---
Автор: Almazman
Статус: канон
---
Эта комната очень пыльная. Лучи солнца казались от этого твёрдыми брусками золота, что торчали прямо из окна. Дэ́ма смотрел на них своими помутневшими глазами. Когда-то он мог разглядеть в подобной картине отдельные пылинки – настолько его молодые когда-то глаза были зоркими и внимательными.

По крайней мере, утреннее солнце в паре с пылью его палаты не позволяли ему видеть окраины города, куда его скоро увезут. Он знал это раньше, думал, что готов. Но всё становится другим, когда тебя из больницы перевозят в так называемое «Здание последнего шанса». Отсюда выходят либо чудом выздоровевшие, либо уезжают на труповозке.

Все мы считаем себя неубиваемыми, особенно если ты кристалос. Особенно, если ты – Дэма. Он мог в одночасье сделать свою кожу непробиваемой, никто не мог его ни убить, ни ранить. Но это не делало его бессмертным. И теперь Дэма это понял.

Он поднял свою дряхлую руку и стал рассматривать жилистые пальцы. Вдруг он слегка напрягся и его кожа покрылась чёрной корой, словно окаменела. Если бы кто-то пришёл с ножом, Дэма его бы обезвредил. Даже несмотря на то, что у него нет сил встать. Чёрная кора отступила.

Раздался стук в дверь. Дэма промолчал. Стук повторился. Дэма только направил взгляд на дверь. Стук раздался в третий раз и врата в старый мир резко распахнулись.

– Вы в порядке? – испуганно произнёс младший врач Томи́лэ.

– А сам как думаешь? – пациент безразлично ответил на вопрос, – Я умираю.

– К счастью, сейчас вы живы, – с облегчением сказал врач.

– Он здесь? – безрадостно спросил умирающий.

– Ваш сын? Д-да, он-

– Нет, – Дэма изо всех сил перебил врача, – труповоз.

– Господин Ви́рант тоже здесь.

Впервые Дэма увидел Франкэ́ Ви́ранта, когда его привезли к дверям «Последнего шанса». Он стоял у входной двери, жевал жемалист. И больше всего пациенту запомнился его взгляд – оценивающий с ног до головы, анализирующий. «Господин Вирант» хотел понять – привезли простого человека, или кристалоса. От этого зависела срочность его службы – придётся ли пристально следить за пациентом, чтобы увезти его труп как можно быстрее.

– Ваш сын, – прервал воспоминания старика молодой Томилэ.

Дэма посмотрел на врача так, что тот пошатнулся. Заикаясь, он продолжил мысль:

– Он п-пришёл навестить вас…

– Пускай, – всё также безразлично отвечает Дэма.

Младший врач выскочил из комнаты и у Дэма была ещё одна минута одиночества.

Не важно, житель ты столицы, или деревенщина, чьё селение за краем Миделарда, – твой путь всегда кончается в труповозке. Особенно, если ты кристалос. За умирающими кристалосами тщательно наблюдают. Ведь когда погибнет Дэма, то и другие могут пострадать.

Дверь вновь распахнулась. В палату вошли врач и сын пациента – Грао́ри. В детстве Граори знал своего отца как героя и всячески ему подражал. Иногда это доходило до опасных игр, когда маленький сын кристалоса чуть ли не ранил себя ножами. Он повзрослел, но всё ещё помнит наставления отца – даже будь ты кристалосом, испытывать судьбу и рисковать никогда не стоит. Даже Сила может подвести. Хотя самого Дэма Сила никогда не подводила.

– Знаний в этот дом, – классическое в Эренберге приветствие из уст Граори развеяло тишину.

– Никакие знания мне уже не помогут, – Дэма тихо ответил.

Сын промолчал. Он не привык перечить старшему поколению, но всё равно был зол на отца. Его лицо разгорелось, но он сдержался.

– Моя жена беремена, – сказал Граори, – у тебя будет внук.

– Жаль мне его не увидать.

– Отец! – не выдержал сын.

Дэма тяжело закашлял. Томилэ вздрагивал с каждым «Ка-хы» и нервно посматривал в сторону выхода.

Откашлявшись, Дэма побледнел ещё больше, и уже не намеревался грубо отвечать сыну.

Тут пациент взглянул на дверь. Помимо сына и молодого врача, кто-то пристально слушал их разговор. Дэма вдруг почувствовал, как чьё-то внимание привлекла внезапная тишина. Словно хищник выжидает подходящий момент, кто-то затаил дыхание. Прямо там, в дверном проёме.

– Франкэ! – вдруг прохрипел старик, – Я ещё не умер!

Из дверного проёма выросла чёрная фигура в шляпе. Грязный и неухоженный Франкэ опёрся об дверную раму и свысока поглядел на пациента.

– Надеюсь, смерть тебя не настигнет ночью, – сказал Франкэ с ухмылкой, – дорога там с ямами.

– Господин Вирант, – возразил сын, – прошу! Мой отец может и не самый приятный, но он-

– Герой? – труповоз чуть ли не рассмеялся, – После смерти он только угроза.

Молодой врач смотрел на господина Виранта с восхищением. Пока он, младший врач «последнего шанса», трясётся от страха перед смертью кристалоса, этот труповоз уже заранее знает, как поступит. Он не боится способностей, которые могут выйти из-под контроля. Он не боится и живого Дэма, который со злобы сейчас мог бы избить смельчака.

Пациент смотрел на врача и видел в том взгляде своего сына. Когда-то Граори смотрел на него также, с таким же восхищением и благодарностью. Все так на него смотрели. Он взглянул на своего повзрослевшего сына.

Теперь взгляд Граори полон лишь горечи и скрытой злобы.

– Простите! – голос девушки раздался из коридора, – Господин Вирант!

– Да? – чёрная фигура отвернулась от Дэма.

– Пациент из палаты на другом конце «шанса» скончался.

– Давно?

– У него не было посетителей, врачи пытаются установить примерное время смерти.

– Он – кристалос?

– Как нам известно – нет. Пациент был довольно общителен и ни разу не упоминал о каких-то способностях.

– Упакуйте его. Увезу сразу после… *этого*, – Франкэ кивнул в сторону Дэма.

Девушка приняла приказ и тут же ушла.

– Я, – вновь прокашлялся старик, – Я – Дэма́ Лау́дор! Кристалос, чёрт побери, не *этот*! – сын с чувством стыда опустил взгляд в пол.

– Ещё вчера врачи дали тебе считанные часы, – спокойно ответил труповоз, – Всю ночь за тобой следил.

– Отец, – пробормотал Граори, – прошу. Перестань порочить своё же имя.

– Мог бы и защитить честь своего отца!

– Моему отцу не приходилось защищать честь.

Повисла мёртвая тишина. Настолько мёртвая, что Томилэ проронил испуганный звук.

– Да жив я, – зарычал Дэма, – жив. Знали бы вы, каково это, когда все только и ждут... Ещё и, – пациент кивнул в сторону врача, – боятся.

– Старик, – вышел из себя Граори, – Молодого то не трогай. Тебе сейчас ничего кроме себя не интересно. Даже мать…

– Не смей! – кожа кристалоса вся разом покрылась чёрной корой, – Ни слова о ней!

– Даже мать, – ослушался сын, – ушла достойно. Пока ты бегал за мальчишкой, что яблоки крал.

Это последнее, что Дэма услышал от своего сына. Младший Лаудор навсегда покинул палату отца.

Франкэ молча провёл Граори взглядом.

– Что же вы, – обратился к пациенту труповоз, – с сыном так ругаетесь?

– Замолчи, смерть в капюшоне! – огрызнулся Дэма, – Тебе не понять!

– Конечно не понять, – Франкэ помрачнел, – своих то детей я вывез сразу из роддома.

В наступившей тишине никто не намеревался сказать ни слова.

Из коридора послышался шум. Разные голоса издалека кричали что-то. Дэма при всём безразличии не смог сдержаться:

– Что за шум?

– Паника? – предположил Франкэ.

Тут господин Вирант увидел знакомую девушку. Это та, что недавно сообщала ему о смерти человека. Она бежала по коридору и… Истекала кровью.

– Господин Вирант! – заревела девушка, подбегая ближе, – Господин Вирант!

– Что произошло? – труповоз выровнялся и закатил рукава.

– Пациент с другого конца, – девушка подбежала ближе и Франкэ и тот увидел, что её лицо и руки изуродованы мелкими порезами, – Он был кристалосом!

– Кита мне в повозку, время же вышло! Томи́лэ! – труповоз обратился к врачу, – позаботься о девушке!

– С-слушаюсь! – молодой врач спохватился и сразу увёл пострадавшую из палаты.

Дэма чуть успел разглядеть её. Молодая и когда-то красивая. На ней нельзя было найти места без пореза или крови. Раны не глубокие, но их было очень много. Наверное, ей было так страшно, что она не ощутила собственной кровопотери.

– Ты! – обратился к пациенту господин Вирант, – Не умирать, пока я не закончу с тем! – и выбежал в коридор.

«Отсюда до другого края “последнего шанса” метров сто», – подумал Дэма. Его палата была у самого выхода из здания. Если Вирант схватит труп, то ему придётся тащить его сюда. Та девушка, это Сила того трупа так её изрезала? Вряд-ли она была рядом слишком долго. Если Франкэ будет сам нести труп… Он даже до повозки не дойдёт.

Из последних сил Дэма поднял свой позвоночник с хрустом. Суставы его ныли, лёгкие подводили, а сердце не успевало качать кровь. Но Дэма поднялся. Он вышел из палаты и направился за труповозом.

  
  

Франкэ всем весом налёг на дверь, как тут же его руку рассекло невидимой силой. Рана была несерьёзная, но дверь он так не откроет. Труповоз выломал дверь соседней палаты в поисках в ней стула. К счастью, в комнате никого не было. Вирант взял стул, вышел из палаты и швырнул его в дверь комнаты с телом кристалоса.

За выбитой дверью царил хаос. В кровати по центру лежал виновник торжества, наполовину завёрнутый в простыню. На полу пятна крови той девушки и многочисленные порезы повсюду, которых каждую секунду становилось всё больше и больше.

Труповоз вернулся в комнату, откуда достал стул, чтобы найти ещё что-то. Он открыл шкаф, но там не оказалось ни одного тремпеля. Зачем вообще нужен шкаф, если туда ничего нельзя повесить? Он взял простыню с кровати, с силой разорвал её на отдельные ленты, быстро сделал подобие верёвки.

Выбора у труповоза нет – нужно забежать в комнату и привязать верёвку к ноге трупа, чтобы вытащить его на улицу.

Только смельчак подбежал к выходу из комнаты, его тут же остановила чёрная дряхлая ветвь – рука умирающего Дэма.

– Готовь повозку лучше, – иссохшее деревянное лицо пациента на удивление внятно отдало приказ.

И Франкэ ему повиновался.

Тело было тяжким для старика. Но долгие годы ловли преступников и сражений с разбойниками дали кристалосу последнюю возможность вынести эту напасть из «шанса». Уже в палате Дэма ощутил, как бесконтрольная Сила пытается разрезать его кору, что вздрагивала каждый раз, когда воздух раздражённо свистел.

Он взял труп на руки. Старческий хребет победно захрустел. Разрезы появились на одежде пациента. Дэма вынес тело из палаты.

Каждый шаг был тяжким, но важным. Белые стены «шанса» заливались узором из царапин. Чёрная кора дрожала и трепыхалась. Воздух свистел. А труп был безмолвным.

Вот и выход из «последнего шанса», Вирант ждёт с повозкой у двери. Стоило кристалосу взглянуть на дверь, как тут же его взор захлебнуло алой пелиной. Невыносимая боль, дезориентация и брызги крови вокруг. Ехидно смеющийся воздух нашёл слабое место героя – глаза. Дэма лишился правого.

Он пошатнулся. Но выстоял. Несмотря на боль и частичную слепоту он приблизился к выходу. Повозка стояла у самой двери – старику нужно было только положить тело. Несколько мгновений и теперь врачам из «шанса» боятся нечего.

Дэма залез в повозку к трупу и постучал по стенке со стороны кучера. Труповоз принял сигнал и повозка тронулась.

Людей вокруг не было, поэтому осталось дело за малым – как можно быстрее избавиться от тела. Труповоз мчал так быстро, как мог, но до кладбища герои добрались лишь спустя три часа. За это время внутри повозки образовалась настоящая опилковая пустыня. И было в этой пустыни двое неудачливых путника.

Когда Дэма услышал голос Франкэ, то поднялся, схватил труп в последний раз и мигом выбросил его наружу.

Кристалос спустился вслед за телом и осмотрелся вокруг. Позади – дорога, что вела домой, а впереди – поле трупов. Запаха оттуда почти не было, ведь многие уже давно разложились. Всё казалось спокойным, кроме одного скелета, чьи кости без остановки горели.

Господин Вирант посмотрел на старика с уважением.

– Боятся тут нечего. По крайней мере вам.

Дэма взглянул на недавнего врага своим единственным глазом.

– А ты не боишься, Франкэ?

– Смерти? Нет, – ухмыльнулся труповоз, – как можно боятся того, чего не можешь избежать? Я понимаю, что и сам окажусь в повозке не в качестве кучера. Меня это не волнует.

Пациент в последний раз взглянул на солнце. Он чувствовал это, знал и ощущал. Сердце бьётся всё тяжелее, мысли путаются, лёгкие отказывают. Ноги Дэма треснули с хрустом и повалили туловище на холодную землю.

– Граори – последнее, что молвил Дэма.

Франкэ оттащил его тело поближе к кладбищу и вернулся к труповозке.