---
Автор: Liliveres
Статус: кандидат на канон
---
За весь день Маша сильно вымоталась. В этом семестре она ненавидела вторник, ибо лекции в институте начинались с самого утра и длились до  вечера.

Наша страдалица сидела на последнем из сегодняшних занятий, постоянно переводя свой взгляд с тетради на часы. Время тянулось максимально медленно для неё. От усталости мозг отказывался воспринимать информацию, которую преподносил студентам лектор. За окном аудитории уже темнело.

Маша попыталась поднять себе настроение, подумать о чём-то хорошем.

Она взглянула на свою правую руку, на безымянном пальце которой красовалось помолвочное кольцо. Скоро она выйдет замуж. Её ждёт свадьба, белое платье и счастливая жизнь с любимым человеком...

После окончания злосчастной лекции, Маша, наконец, вышла на улицу. Несмотря на довольно позднее время, девушка решила пройтись домой пешком — ей не хотелось ехать в душном автобусе.

Прохладный осенний воздух освежил её и снял усталость. Так что Маша укуталась в лёгкое пальто и бодро зашагала по тротуару, размахивая сумочкой, которую всегда носила в левой руке.

Всё было хорошо, пока наша героиня находилась в оживлённом центре города.

Маше стало не по себе, когда пришлось свернуть в лабиринты скромных, безлюдных улиц. Здесь вместо роскошных зданий были маленькие домики, а одиночные фонари едва освещали путь. По обеим сторонам дороги выстроились в ряд мрачные деревья. Их пожелтевшие листья казались золотыми из-за света фонарей.

Вокруг было так пусто и тихо, что Маша отчётливо слышала собственные шаги. И это тревожило. Всё напоминало фильм ужасов, казалось, вот-вот произойдет что-то плохое...

Вскоре нервное напряжение настолько возросло, что Маша чуть не вскрикнула от неожиданности, когда из  подворотня вышел молодой человек, одетый в плащ. Его лицо было частично закрыто капюшоном. Девушка не стала разглядывать его, опасаясь, что это привлечёт внимание. Услышав шаги за спиной, Маша поняла, что тот парень направился в её сторону. Сердце бешено заколотилось... Может, дорогу перейти? Нет, это слишком подозрительно. Можно пойти немного быстрее, главное — не оборачиваться. Спокойно. Это всего лишь прохожий. Был бы он каким-то маньяком — уже б давно напал...

Вдруг Маша заметила впереди свою подругу. И неудивительно, так как Тома жила в этом районе. Волнение Маши утихло, она радостно подняла руку над головой и помахала Томе в знак приветствия. Девочки встретились и свернули в ближайший двор, чтобы поговорить.

— Маш, а что за пацан преследовал тебя? — спросила Тома, переживая за подругу

— Да не знаю я. Странный тип, но вроде безобидный.

— Жуткий он какой-то! Идёт в плаще, лицо прячет.

— С этим да, согласна.

Не было времени долго болтать, через несколько минут девочки попрощались и Маша снова зашагала вдоль неподвижных домов. Незнакомец в плаще уже скрылся из виду.

Один проходивший мимо мужчина обратился к Маше с вопросом, где здесь неподалеку кафе или ресторан. Девочка объяснила маршрут.

— А Вы не желаете выпить со мной кофе? — спросил мужчина, дружелюбно улыбаясь.

— Нет, спасибо.

— Вы уверены? — не унимался мужик. Ему пришлось идти в обратном направлении, так как Маша не собиралась останавливаться для разговора с ним. — Не бойтесь меня. Давайте познакомимся поближе, и Вы узнаете, что я хороший человек.

— Я не знакомлюсь.

— Жаль. Вы такая красивая! Сколько Вам лет?

— Тринадцать.

Маше было 18 лет. Она солгала на счёт своего возраста в надежде, что мужик сочтёт её слишком маленькой и отстанет.

— Ой, да Вы ещё совсем ребёнок! Разве может такая юная особа гулять одна в столь позднее время? Я обязан проводить Вас до дома!

Мужчина пошёл рядом с ней. Маша была в замешательстве и не знала, как поступить. Ей было очень страшно. Неужели то самое "что-то плохое" всё-таки происходит?...

Мужчина успел назвать своё имя: Альберт. На вид ему было лет 40 минимум. Внешность неприятная — опухшее лицо, жидкая бородка, маленькие глазки.

Альберт неожиданно  позволил себе обнять Машу за плечи.

— Не трогайте меня! — она вырвалась из его объятий.

— Это ещё почему?

— У меня вообще-то есть жених и скоро свадьба! Никто не имеет право прикасаться ко мне!

— Свадьба? Значит, ты соврала про свой возраст, дура тупая?! — разозлился мужчина.

— Эм, я... — на Машу нахлынула волна злости. Она не могла терпеть такие оскорбления. — Да как ты смеешь со мной так разговаривать, урод жирный!

— Истеричка больная! — мужик грубо схватил её за горло и прижал к забору.

В этот момент страх покинул девушку. Вместо страха ею завладела ярость.

Со всей силы Маша стукнула Альберта по руке, которой он сжимал ей шею. Это не помогло. Мужчина тем временем уже пытался расстегнуть её пальто. В бешенстве Маша ударила его коленом между ног.  Альберт потерял контроль над собой и, отпустив Машину шею, согнулся от боли. Нашей героине следовало воспользоваться моментом и убежать, но ей управляла злоба. Маша принялась колотить Альберта по спине.

— Получай, тварь такая! — кричала она, дрожа от эмоций.

Но соперник быстро опомнился. Он нанёс Маше два удара — по лицу и в живот, затем резкими движениями повалил её на асфальт.

Девушка оказалась в западне. Она больше не видела возможности как-либо сопротивляться, боль отнимала силы. И тут сквозь брань Альберта Маша услышала чей-то голос.

— Bqenuy!

Маша огляделась и заметила на противоположной стороне дороги того парня в плаще, который сегодня шёл за ней. Девушке стало понятно, что он обращается к ней, хотя слов она разобрать не смогла. Но незнакомец попытался жестами донести до неё, чтобы она обратила внимание на свою правую руку. Маша послушалась. На её кольце вместо камня был острый и довольно длинный шип. В иной ситуации девушка конечно же испытала бы в первую очередь великое удивление, но сейчас было не до этого. Так как её противник тоже отвлёкся на человека в плаще, Маша быстро сжала руку в кулак и вонзила шип Альберту прямо в глаз. Кровь обрызгала её лицо, шапку и шарф. Альберт взвыл от боли, а Маша смогла подняться с земли. Осознав, что молодой человек здорово помог ей, она воскликнула:

— Спасибо! Вы спасли меня!

Ответа не последовало. Девушка сомневалась, понял ли парень её слова.

Нельзя было терять ни минуты, ибо Альберт мог прийти в себя. Поэтому Маша бросилась бежать. Она убегала всё дальше и дальше от места происшествия. Дыхание сильно участилось, в голове стучали молотки.

Оказавшись в небольшом парке, который находился уже рядом с её домом, Маша, наконец, остановилась. Она присела на скамейку, чтобы перевести дух и опомниться. Девушка осмотрела подверженное изменениям кольцо. Шип оказался из прочного материала. Украшение выглядело так, словно бриллиант просто взяли и вытянули, придав ему острую форму. От столь мистического случая Маша была в ступоре. Как такое могло произойти? Очевидно, что здесь каким-то образом замешан тот молодой человек. Но как... Кто он вообще и откуда? К сожалению, девушка уже не узнает об этом.

Маша уже потянулась к телефону, чтобы позвонить и рассказать обо всём матери, как вдруг остановилась. Никогда, никогда она не расскажет ей обо всём этом! Ведь придётся говорить все подробности, включая и то, что на неё напали. А если мама узнает о нападении, страшно подумать, что будет! Маша вспомнила своё детство и жизнь до совершеннолетия. Вспомнила, сколько ограничений было у неё из-за матери, которая всеми силами старалась обезопасить свою дочь.

Ну уж нет, Маша не вернётся к прежней жизни! Никому нельзя рассказывать о том, что сегодня произошло. Даже если один человек узнает о происшествии, в котором замешана магия, он непременно расскажет  другим. Таким образом, слух может доползти и до мамы.

Маша достала из сумочки влажные салфетки. Она вытерла кровь сначала на лице, а затем очистила пальцы и украшение.

Шапку девушка сняла, а шарф завязала таким образом, чтобы кровавых пятен не было видно.

«Интересно, как там поживает тот поддонок, лишенный глаза? — подумала она. — Надеюсь, это его проучит.»

Кольцо Маша решила сохранить на память о том, что она в своей жизни столкнулась с магией. 

Вернувшись домой, она надёжно спрятала его у себя в комнате, чтобы никто не смог найти.