---
Автор: Almazman
Статус: канон
---
  "Вот и настал тот момент, когда тебя поймали" – думает Ле́скурт, сидя привязанным на стуле. Масляная лампа, что слепит его, несмотря на то, что его глаза уже привыкли, то находится у него перед самым носом, то резко и нетерпеливо отлетает назад. Её держит высокий мужчина, с накаченными донельзя руками и грозным лицом: большие брови и шрам на левом глазу, редкие волосы и выпирающие скулы – всё выдавало в нём неприятного на вид бандита, которых немало можно найти в самых тёмных уголках Эренберга.

  Грозная постать рявкнула на пленника своим грубым голосом:

  – Я тебя ещё раз спрашиваю! Откуда про рецептик шняги узнал?!

  Лескурт опустил голову, но поднял глаза:

  – Смотритель всё видит.

  – Он смеётся с нас, я не понял? – обратился крупный бандит к худощавым силуэтам позади пленного.

  Один из них заговорил тонким и режущим слух голосом:

  – Да он, видимо, комик!

  – Да! – подала свой более приятный на слух голос вторая худая тень, – А про рецептик в анекдотах вычтал!

  – Вы тоже смеётесь!? – пригрозил им здоровяк, – Щас на его месте окажетесь!

  Две худощавые фигуры замолкли.

  – Ответь терь по-человечески, шпык, откуда про рецептик знаешь?

  – У меня голова болит от твоей лампы, – спокойно начал отвечать Лескурт, – держи её подальше, всё равно ничего не утаю.

  – Не говори мне, что делать, шпык! – заревел бандит, но лампу свою убрал чуть дальше, – Отвечай!

  – Смотритель рассказал мне все подробности ситуации и отправил сюда.

  – Для чего?!

  – Как вы, глупые невежды, там выражаетесь? Разнюхать всё?

  Лицо грубого мужика исказило ещё более грозное выражение гнева. Он не выдержал и нанёс удар кулаком в живот шпиону:

  – Ах ты урод! Учитывай, кто здесь привязан, червь!

  – Брюс, не надо его бить слишком сильно, пока он нам всё не рассказал, – осторожно подал голос один из его прихвостней.

  – Заткнись, Винэй, я и сам знаю! – усмирил здоровяк выскочку, затем обратился к второму, у которого голос противный, – Хью, подержи лампу, мне она надоела!

  Дрыщавый силуэт подчинился, и наконец Лескурт увидел Хью собственными глазами: ничем не примечательная пешка, разве что его руки были непропорционально большими, относительно всего тела.

  "Где же ты, Диста́р… В каком окне мне тебя выглядывать?" – подумал пленник, пытаясь разглядеть помещение.

  А помещение было большим, но не настолько, чтобы света масляной лампы не хватало хоть слегка осветить окна. Это старый заброшенный склад. Когда-то сюда привозили импортные товары из других городов, но в последний раз это происходило почти сотню лет назад, сейчас же здание в аварийном состоянии и может развалится, если на него хоть дунуть.

  – А про профессора где узнал? – продолжил допрос Брюс.

  – Узнал. Я – теилтский шпион, узнавать – моя профессия, – словно пытаясь скрыть гордость ответил Лескурт.

  – ГДЕ УЗНАЛ, СПРАШИВАЮ!

  – Не кричи, у меня нет про… – он хотел сказать "нет проблем со слухом", но его прервал удар в челюсть.

  – ГОВОРИ!

  Лескурт сплюнул кровь.

  – Да так. Кое-где и кое-что подслушал.

  – Что и где?

  – Разговор.

  – РАЗГОВОР МЕЖДУ КЕМ?

  Глаза пленника стали нервно осматривать помещения и окна. Внезапно, что-то мелькнуло у него на периферии, от чего он внезапно успокоился, вздохнул и ответил:

  – Между _ним_ и учёным.

  – Он что, про господина Пилука́рэ? – вякнул Хью, стоящий рядом с Брюсом.

  – Нельзя называть имя босса! – рявкнул здоровяк и дал сильного подзатыльника нарушителю тишины.

  Правая бровь Лескурта незаметно приподнялась, в его глазах запылал азарт.

  – Да. Господин Пилука́рэ. Я слышал его разговор с тем парнем.

  – Как ты нашёл нашего босса, шпык?! – с недоумением вопрошает бандит.

  – То тут подслушал, то там. О многом можно узнать, если уметь слушать, – ответил Лескурт.

  "Вот темнота, а не бандит. Узнать имя предводителя эренбержской преступности пытались вот уже пять лет, а мне всё выболтала какая-то его пешка. Почему никто из теилтских шпионов до сих пор ничего не узнал об этом неизвестном?" – рассудил пленник.

  Тем временем, за окном, что было позади здорового и худого бандитов, что-то слегка мелькало.

  – Темнота! – восклицает шёпотом кто-то, – Притом буквальная! Не понятно, записал он что-то, не записал. Почему я подался в шпионы? Я даже не кристалос. Хоть бы в темноте мог видеть! Или слышать, о чём они там болтают, ложь! – напоследок выругался шепчущий голос и успокоился, прикладывая к окну склада папирный лист. На нём была небольшая надпись "Господин Пилука́рэ".

  – Обыщите его! – приказал Брюс худощавым прихвостням, – Он, должно быть, припрятал рецептик!

  – Рецептик? – заговорил Лескурт, пока две тонкие пары рук стали всюду у него рыскать в поисках чего-то, – Формула вещества, что вызывает сильное привыкание, да? Ваши люди хотели продавать его, прививая зависимость покупателям.

  – Да мне почём знать, на кой сдалось это боссу? Лучше скажи мне, где ты его спрятал!

  – А я его и не прятал. Я его просто не взял. Он так и лежит в сейфе.

  – Мы поймали тебя там и всё видели: ты держал его в руках!

  – Да, и я бросил его обратно.

  – Плохой из тебя шпык, раз не выкрал то, за чем послали.

  – У меня отличная память, я запомнил формулу наизусть.

  – Удиви!

  Лескурт стал пересказывать содержимое бумажки, которую он с его напарником буквально час назад отыскали в сейфе, что хранился в подпольном баре. Именно там и схватили его, когда он достал "рецептик" из сейфа, в то время как его напарнику удалось спрятаться и сбежать. Теперь – Лескурт привязан к стулу, а Дистар прячется по другую сторону окон и прикладывает листы папира к стеклу.

  Пленник закончил пересказ формулы. Бандит рассмеялся:

  – Ну ты даёшь! Вот это память! Даже жалко такого, как ты, убивать!

  – Раз уж вы меня всё равно убьёте, давайте поговорим. Если это будет мой последний разговор, то я хотел бы, чтобы он был более благоприятный.

  – Мне нечего с тобой обсуждать, червь. Отвечай на следующий вопрос: ты работал один?

  – Один, – заговаривает зубы здоровяку Лескурт, – Это деликатная работа, напарники мне бы только мешали.

  – Для чего тебе рецептик?

  – Поручение от Смотрителя. Я должен был доставить формулу и прочую информацию в Его Личный Архив.

  – Ох уж мне эти теилтские шпыки… Всё ради начальника своего сделают, даже на верную мучительную смерть пойдут. Твои последние слова?

  Лескурт глубоко вздохнул.

  Он бросил отсутствующий взгляд в окно позади его собеседника, о чём-то задумался и начал свою речь.

  – Брюс, Винэй, Хью. Конец. Новый.

  – Что ты там бормочешь?

  Тем временем, за окном снова что-то мелькнуло.

  – Мои последние слова, – продолжил обречённый пленник, – Я – Лескурт Капроста, теилтский шпион, кристалос и просто живой человек. Мои последние слова. Мама, прости, я не могу теперь тебе помочь, – бандиты с недоумением посмотрели на шпиона. Тем временем, он продолжал, – Я должен был выбрать другой способ, но стал тем, кем стал, не держи на меня зла. 

  За окном вновь мелькнул Дистар. Не в силах сдержать эмоций он шептал себе под нос:

  – Да о чём ты там думаешь!? Не смей!

  На папире, что держал напарник пленника, постепенно, словно их что-то деликатно выжигает, появляются буквы. Шрифт их был рукописный, с настолько красивым и выразительным почерком, что даже самый талантливый и опытный поэт не сможет так писать.

  Вслед за речью обречённого, слово за словом, буква за буквой:

  "Я завещаю всё, нажитое сложными и опасными для жизни заданиями, имущество Трактиле Капросте, своей матери."

  – Я погиб, честно исполняя свой долг. Надеюсь, Архив меня не забудет, как не забудет и Смотритель.

  – Хватит бред нести! – сказал здоровяк, – Твоё завещание никто не записывает!

  Лескурт, сдерживая улыбку, которую не сдержали его глаза, посмотрел исподлобья на своего убийцу и продолжил:

  – Конец. Новый.

  – Ты уже действуешь мне на нервы! – раздражённо сказал Брюс

  – Приказ: уходи.

  – Ты ещё смеешь мне приказывать! – заревел бандит и, хорошенько замахнувшись, нанёс удар кулаком в живот своей жертве, – Держите его, пора с ним покончить!

  Тем временем, за окном вновь замелькали папирные листы:

  – Уходить!? – шепчет сам себе Дистар, – Они же сейчас тебя… – не успел озвучить мысль шпион, как он увидел, что его старшего напарника стали жестоко избивать.

  Тяжело сглотнув, Дистар собрал листы папира и положил их в сумку, развернулся и стал медленно удаляться, осторожно осматриваясь по сторонам.

  "По крайней мере, мы выполнили задание, мой старый друг…"

  Теилтские шпионы, самые элитные и верные из них, всегда выполняют задания, которые они получают от Смотрителя, главы Теилта. Даже если твоя, или жизнь твоих товарищей стоит на кону, ты должен доставить необходимую Смотрителю информацию в Архив.