---
Автор: Almazman
Статус: канон
---
Да́рин вновь вошла в свой дом, как в чужой. Бросила пустой колчан на пол, лук бережно повесила на своё место на стене. Какое-то время в этом доме были и тепло, и уют, но сейчас тут только холод элинских ночей позволяет что-то ощутить.

Она вновь посмотрела на пальцы своей левой руки. В вечернем тусклом свете еле блестели два кольца на указательном и среднем пальцах. У обоих колец были небольшие и изящные крючки, направленные друг к другу. Не часто ей приходилось плакать и сегодня она не собиралась.

Как это произошло? Сегодня она впервые задала себе этот вопрос.

Любая история в Элине начинается с таверны. И даже у мрачной Дарин история началась с кружки яблочного сидра. Шум вечерней таверны развеселит любого в городе, но только не охотницу в углу. Её золотые волосы выделяли её из толпы, ровно как и безразличное лицо. Она была всегда угрюмой, даже сама не знает почему.

Молодой человек заметил девушку с закатанными рукавами и открытым декольте в углу заведения. Он часто её видел, но не решался к ней подойти. Он не был уверен, что она вообще местная, слишком уж налегает она на яблочный сидр, хотя здесь, в Элине, всегда доступна медовуха.

Он подошёл к её столу и спросил:
– Какой замечательный вечер, можно я составлю вам компанию?
– Чего вам? – девушка демонстративно положила левую руку на стол.
Мужчина машинально бросил взгляд на её кисть и заметил знак – гладкое кольцо без гравюр или рельефа.
– Эээ, – застыдился нарушитель покоя, – я лучше пойду.

То ли это сидр, то ли «богатая» речь того невежды, но что-то тогда впервые заставило Дарин задуматься о том, что она вообще делает. Почему последняя пуговица её рубахи всегда расстёгнута? Почему даже зимой не носит перчаток, но обременила себя этим кольцом – знаком вечного одиночества?

Спусти рукава – и не придётся отпугивать романтиков своим украшением. И тут Дарин вспомнила, что её этот вопрос мучал очень давно, но она никогда не позволяла ему прозвучать в своей голове.

«Всё-таки, это сидр» – решила девушка, сделала последний глоток и пошатнулась к выходу из таверны.

Летом Элинские вечера намного нежнее, но всё равно не жаркие. Но напиток, что пила охотница, вызвал у неё дикий жар. Вдруг заболела голова и что-то запищало. Минуточку… Это был не писк в её голове…

Дарин насторожилась. В глубине запутанных переулков она услышала чей-то жалобный крик. Кто-то звал на помощь. Девушка точно была пьяна, иначе зачем бы ей идти к источнику звука? Она не была героем. Но она всё яростнее и яростнее двигалась к крику, который становился громче и яснее: «Да нет у меня ничего! Отвали!».

Го́ри был прижат к стене – бежать некуда. А перед ним стоял тёмный силуэт. В лучах алой луны сверкал нож, что силуэт уже приставил к горлу бедолаги.

Хриплый голос тени прорычал:
– Ну а где живёшь? Сейчас твой дом обчистим!
– Да нечего у меня забирать! – сейчас парень пожалеет о своих словах.
Бандит надавил ножом на горло жертвы. Проступила еле заметная кровь.
– Я же могу и просто убить тебя, чтобы было чем дураков побогаче пугать!
– Н-но… Вас в Храдит отп-правят…
– Это мы ещё, – хрясь!
Бандит был свержен наповал. И за ним Гори увидел девушку. В свете луны её волосы горели огнём. В её руках был тяжёлый каменный кирпич, с пятном бурой крови. Девушка откинула орудие в сторону.

– С-спасибо! – парня накрыла волна облегчения.

Страх за свою жизнь был настолько сильный, что спасённый слегка потерял рассудок. Он внезапно обнял свою героиню.

На лице Дарин появилась новая эмоция. Это было похоже на перекошенную гримасу, но девушка считала это удивлением. 

Гори вдруг понял, что он только что сделал и тут же отошёл от девушки.
– П-прости, я это не подумав…
– Ничего, – ещё немного и сидр вернёт ей понимание того, что она только что сказала.

С тех пор всё изменилось. Гори нашёл Дарин в той таверне, где она часто бывала. Его не пугало кольцо, либо он его не видел. Но и девушка не тыкала ему в лицо своим украшением. Иногда парень угощал её сидром, иногда девушка наливала ему за свой счёт медовухи до верху. Впервые охотница почувствовала что-то другое. И ей это нравилось.

В один прекрасный день, что-то щёлкнуло в голове Дарин. Она застегнула последнюю пуговицу, спустила рукава и, самое главное – сняла кольцо. В последний миг перед выходом из дома она посмотрела на знак вечного одиночества. «Глупость» – подумала она и бросила его на пол.

Гори сегодня тоже странно выглядел. Раньше он носил неряшливую рубаху, но сейчас её сменила более строгая и аккуратная одежда. Может так совпало, а может они читали мысли друг друга, но именно в этот вечер они поняли, что это больше, чем дружба.

Прошло всего лишь полгода после той ночи и бандита. И всего лишь через полгода Дарин возвращалась с охоты не в пустой дом, а к своей семье – к Гори. Он не был кулинаром, но в облегчение своей жены с удовольствием готовил добычу Дарин.

Как-то вечером они сидели у костра в своём дворе и смотрели на луну. В её розоватых лучах уже сверкало два кольца. У неё – с крючком на указательном пальце левой руки; у него – с крючком на среднем пальце правой. Когда они хватались за руки, как в эту ночь, крючки сцеплялись и ничто не могло их разделить.

Всё было хорошо. Но почему сейчас Дарин одна?

  
Однажды, вернувшись с охоты девушка не увидела своего мужа, а только его матушку. С горечью на лице и безмолвием на устах.

Это было месяц назад.

Почти год жизни охотницы прошёл так, будто бы эту жизнь прожил кто-то другой. За три четверти года она почувствовала то, чего не чувствовала никогда, даже в детстве. И сегодня, как и всегда, впервые были слёзы. Впервые она разрыдалась так, словно только сейчас осознала смерть Гори. И только сейчас она поняла, как же сильно она его любила, но за всё время ни разу этого не сказала.

Так она и уснула на кухне за столом в своих слезах.

Кровавая луна спряталась за горизонтом и начался восход солнца. Девушку разбудили первые лучи, что так предательски выжигали ей глаза. Она встала, заглянула в окно и увидела там сосновый лес.

Она часто ходила в лесу, но никогда не смотрела на него. Она искала добычу, выжидала кабанов, стреляла в птиц, но никогда не смотрела на деревья, за которыми пряталась. Увидев хвойные леса из окна, она вышла из дома без своего оружия.

Летний элинский лес всегда наполнен жизнью. Она всегда это знала, ведь летом всегда есть много дичи. Но теперь она поняла, что тут есть именно «жизнь», а не «дичь». Яркие лучи солнца пробивались из-за деревьев и усиливали  золотистость волос Дарин. Бабочки в лесу пархали элегантно, а пчёлы неугомонные гудели и жужжали. Кролики, которых она раньше стреляла, то и дело где-то шуршали, белки по деревьям прыгали.

И даже без Гори девушка сегодня улыбнулась.

«Ведь теперь ему всё равно. Его нет.»

Дома она сняла кольцо покойного мужа. Взяла молоток и отколола крюк от своего. Теперь это был совсем другой, новый знак – кольцо с отбитым крюком. Она вновь закатила рукава и вновь расстегнула последнюю пуговицу.

Дарин вышла в свет и в этот раз она будет жить. С этого дня, по-настоящему жить.
