---
Автор: Almazman
Статус: канон
---
  – Подымай меч выше, – звучит взрослый и немного хриплый мужской голос.  
  – В-вот так? – неуверенно ответила девочка лет двенадцати.

  – Ещё немного, – ответил ей отец, – вот так! Умница!

  Отец и дочь стояли посреди цветочного луга, был ясный летний день, Солнце было необычайно ласковым, не жгло, а ветер еле ощутимым. Птицы пролетали мимо, не замечая людишек посреди луга.

  – Руби резко и точно! Примерно вот так, – подал пример краснокожий мужчина.  
  – Вот так? – попыталась повторить за отцом девочка, чьи короткие чёрные волосы грациозно разлетались в стороны при каждом взмахе меча.  
  Урок фехтования длился минут сорок, не меньше. Отец то и дело поправлял движения дочери, указывал на ошибки, подавал примеры.  
  – Ох, – вздохнул отец, – у нас мало времени… Завтра продолжим.  
  – Папа, о чём ты? – недоумевает девчонка, – Времени у нас полно, я хочу учиться дальше!  
  – Похвально, но нас мама ждёт к обеду.  
  – Папа…  
  “Папа, папа, папа…” – сквозь сон бормотала Энита.  
  – Милая, – с печалью, но лаской, прозвучал добродушный женский голос, – просыпайся.  
  Луг внезапно стал таять на глазах, темнеть, лицо любимого папы растворяться в небытие и тут Эни осознала, что это был всего лишь сон.  
  – Мама… – устало сказала девочка, – Мама! Мне снился папа!  
  – Моя ты кроха, – не уменьшая доброты, но добавив сочувствия, ответила мать девочки, после крепко обняв.  
  – Почему папа… – вдруг глаза девочки увлажнились.  
  Сквозь такие же горькие слёзы матушка ответила:  
  – Плохие люди, Эни, плохие люди…

  На девочке в тот день не было лица. Пускай матушка и давала ей небольшие поручения, давала наставления и наказала не вспоминать об отце, Энита всё витала в облаках и не могла понять, почему её любимый папа ушёл.

  Когда к матери приходили подруги и соседи, Эни пряталась за двери и слушала. "Мне так жаль, что он так и не вернулся…" говорила тётушка Маэро, старшая сестра матери. "Прошла всего неделя, он скоро вернётся!" утешал одинокую женщину сосед Титр. "На Картиона это не похоже, какие-то разбойники не могли его уб… Одолеть" – заметив маленькую девочку, близкий друг отца семейства не решился сказать “то самое” слово.

  Вся деревня Шарта негодовала из-за длительного отсутствия своего лучшего мечника. Ровно неделю назад на деревню напали бандиты из Храдита и ограбили половину населения. Никто не смог дать им отпор, кроме отца Эниты – Картион смог остановить набег и прогнать разбойников прочь.

  Тот день девочка никогда не забудет: на улице была холодная ночь, крыльцо дома скрипело под ногами, мотыльки летели на свет свечей и вспыхивали ярким пламенем.

  – Послушай, дочь, – сказал тогда отец, – я должен на некоторое время уйти из нашего дома…

  – Но почему, папа? – сквозь слёзы спрашивала Эни.

  – Я должен вернуть то, что забрали плохие люди…

  – Но зачем? – спросила малышка, словно чувствовала беду, – Не уходи, папа! Останься!

  – Тише, тише – погладил по голове Эниту Картион, – Послушай, если я не найду, где эти люди прячутся, то однажды они вернутся и заберут тебя… Я хочу защитить вас с мамой.

  – А кто защитит тебя? – слова маленькой девочки пронзили матёрую фигуру отца.

  Минуту помолчав он снял одно из двух колец со своего пальца. Кольцо было из серебристого металла и украшал его прекрасный фиолетовый камень, что зачаровывал своим блеском. Великий мечник протянул его своей дочери:

  – Это реликвия нашей семьи. Родитель передаёт одно кольцо своему ребёнку, а когда тот вырастает – отдаёт второе. Пока мы оба носим эти кольца, – показал своё украшение отец, – мы всегда будем вместе.

  – И тогда… Я смогу тебя защитить? – слова девочки чуть не выбили слезу из Картиона.

  – Да… Конечно сможешь, – отец крепко обнял свою дочь и тихо заплакал, пока та не видит.

  Вероятно, он оценил силы противника и на самом деле сомневался, что сможет вернуться. Но это был его долг перед всей деревней, а главное – перед Эни.

  Прошёл месяц. Это был самый долгий и мрачный месяц в истории Шарты. Никогда ещё в этой деревне не было так тихо. Даже задиристые детишки перестали бегать по улицам и нарушать траурную тишину. Чем больше проходило времени, тем больше к матери Эниты приходило жителей деревни с соболезнованиями. А та и привыкла уже.  
  – Мне так жаль, что он не вернулся, – мрачный голос местного торговца был наполнен жалости и добродушия, – Я сделаю вам хорошую скидку на все продукты, а сейчас возьмите этот яблочный пирог от моей жены, – мужчина почтительно протянул несчастной ароматную выпечку.  
  – Да, спасибо… – почти равнодушно ответила женщина.  
  Иногда она была слишком холодна и груба с теми, кто приходил принести свои сожаления, но никто за это не держал на неё зла. Все понимали, каково ей. И спустя месяц вся деревенщина решила оставить эту семью в покое.  
  А Энита всё видела отца во снах. Каждую ночь она была с ним, разговаривала, радовалась его присутствию, училась фехтованию. Благодаря этим снам, девочке стало намного легче и она переносила потерю куда лучше своей матери. С тем, как мрачнела женщина, Эни становилась более дерзкой и наглой.  
  Спустя полгода скорбь стала выветриваться. И если матерь Эни вновь возвращала свою радость жизни, то сама девочка вновь послушной не становилась. Скорбь об отце также выгоняли ссоры, что часто возникали в семье по разным мелочам.

  Тем не менее, Энита любила свою матушку. Поэтому каждый день усердно помогала ей. У них был небольшой курятник, швейный станок, также они часто ходили в лес или в поле для сбора различных лекарственных трав, ягод и грибов. В целом, так они могли и сами не голодать и могли что-то продать торговцу.  
  Может отец Эни и был опытным мечником Шарты, но сама девочка за всю свою недолгую жизнь не держала в руках и тренировочного меча. Картион считал, что его дочери не стоит знать что-то о таком жестоком искусстве, как фехтовании. Он был убеждён, что на самом деле никто не вправе лишать других людей жизни, даже если это будет преступник. А если кто-то нападёт на его семью – то он защитит её, при этом постарается сделать это без крови. Вот только теперь его нет.

  И нет его уже больше года.  
  
  Шарта почти полностью оправилась после потери столь умелого защитника, однако по-прежнему можно было услышать слова вроде “Жаль Картиона”, “До сих пор не верю, что какая-то шайка бандитов…”, “Он был славным борцом”.  
  А вот кто совсем потерял чувство скорби, как ни странно, так это юная Энита. Матушка порой не понимала жизнерадостности своей дочери, однако всё было предельно просто – Эни всё ещё встречает отца во снах, там он с ней, как наяву. Каждую ночь перед самим сном, девочка смотрела на кольцо, что даровал ей отец, и приговаривала “А ты и правда меня не бросил”. Хотя говорила она это сквозь слёзы. Ведь от истинны не убежишь – её отец так и не вернулся и, скорее всего, погиб. Но кольцо с аметистом всё так же утешало юную Эниту.  
  
  Сегодня ей, как и всегда, приснился сон.  
  Солнце в этих снах всегда было нежным и спокойным. Луга всё так же прекрасны и благоухают различными запахами цветов. Две краснокожие фигуры стоят посреди небольшого островка без травы с плотной и сухой землёй. Детали могли меняться, и сегодня вместо голубого полуденного неба, над дочерью с отцом растянулось красноватое зарево заходящего Солнца. Докирийцы и жители близлежащих деревень, таких как Шарта, всегда видели в утреннем и вечернем небе что-то родное. Возможно из-за сходства с их цветом кожи, а возможно из-за идеальной красоты, а именно к идеалам стремятся все докирийцы.  
  И в этих снах мастер меча обучает свою дочь.  
  Такое могло произойти только во сне – Картион ни за что не дал бы своей дочери меч в руки, а здесь, в мире снов, маленькая и хрупкая Энита уже может орудовать мечом, который в полтора раза длиннее её собственного роста. Правда в реальности таких мечей она не видела.  
  Взмах клинка, лязг стали, тяжёлый выпад и резкий разворот. Эните снилось, как она становится мечником почти равным своему отцу.  
  Проснувшись, Эни с улыбкой и слезами на глазах смотрела на кольцо и думала о судьбе своего пропавшего отца. По крайней мере, хотя бы во снах, они вместе.

  Следующий день мало чем отличался от предыдущего: матушка всё так же занималась хозяйством, шила, дочь ей во всём помогала и параллельно оттачивала свои навыки в шитье. Как твердила ей мать – “Шитьё это как фехтование: необходимо для выживания и приходится орудовать сталью. Но есть одно главное отличие: меч жизни отбирает, а игла с нитью – может жизни спасать”. Энита была уверена, что улучшая свои навыки шитья, она почитает память об отце, ведь он не хотел, чтобы Эни отнимала жизни. Пускай ей и снится, как сам отец её учит сражаться на клинках, она старается даже не думать о том, чтобы брать оружие в руки.

  Однажды вечером мать с дочерью снова начали ссориться:  
  – Поешь – твёрдо сказала мать.  
  – Нет! – резко отказала Эни, – Я пойду спать!  
  Семейный ужин довольно часто начинался именно так.  
  – Энита! Ты должна поесть! Нельзя ложиться спать голодной!  
  – Я не хочу! Я хочу побыстрее уснуть!

  – Ты пропустила уже три ужина, нельзя так!  
  – Я хочу поскорее увидеть папу!  
  – Знаю, но что бы он тебе сказал, узнав, что ты не ужинаешь?  
  Эни скрестила руки и замолчала. Она не хочет отвечать.  
  – Ну..? – выжидает ответ матушка.

  Девчонка ещё какое-то время стояла в своей защитной позе. Она взглянула на кольцо, что никогда не снимает, и фиолетовый блеск аметиста словно дал мягкий приказ.  
  Энита вздохнула и сдалась. Сегодняшний ужин она не пропустит. Быстро съев всё, что было у неё в тарелке, и выпив чай, Эни тут же побежала в свою комнату.

  Это была холодная весенняя ночь. Звёзды ярко сверкали на красноватом но чёрном полотне, а Луна была полной и своим алым диском озаряла мелкую деревню. Тёмные тени стали перешёптываться и быстро передвигаться по дорогам и улицам деревни.

  Эни сладко спала в своей комнате и видела очередной сон. Такой же безопасный и жизнерадостный луг, такое же чистое небо, такое же ласковое Солнце. Она, её отец, мечи в их руках. Всё было, как обычно.

  Но вдруг, чистое небо стало затягивать тучами, послышался далёкий гром. Задул сильный ветер, что морозил холодными потоками воздуха до мозга костей. Внезапно девочка услышала крик. Крик своей матери. Лицо отца стало искажаться, как и мир вокруг Эниты.

  Тени начали говорить что-то невнятное, но позже можно было различить их голоса и Эни наконец проснулась в холодном поту.

  Кто-то ворвался к ним в дом и уже захватил матушку.  
  –...никого здесь нет! – голос матери глухо звучал из-за закрытой двери, – Что вам нужно!?  
  – Молчать! – послышался чужой и грозный голос мужчины, – Выведи её, я тут осмотрюсь.  
  – Скотина! Пошёл вон из моего дома!  
  Энита вскочила с кровати и затаилась возле двери в свою комнату. Она услышала грозные шаги и крики матери, что переместились на улицу. Шаги звучали всё ближе и ближе.

  Вдруг дверь со скрипом распахнулась. Эни вздрогнула, но молча пряталась за открывающимся куском дерева. В комнату стала входить зловещая фигура, что держала в своих грозных руках короткий меч. Тень медленно осматривала комнату и, как только закрыла за собой дверь, на неё тут же набросилась маленькая девочка.  
  Эни словно инстинктивно укусила грабителя за руку, которой тот держал меч, и резко толкнула ногой.  
  – Ах, ты мелкая! – вскрикнул разбойник, выронив меч и упав на пол. Но не успел он даже попытаться встать, как его тело уже было пронзито его собственным орудием. Сама того не понимая, Энита отлично владела мечом, хотя никогда прежде и не брала его в руки. А этот кортик отлично подходил ей по размерам.  
  Даже не пытаясь понять произошедшего, девочка побежала к выходу, спасать свою матушку. К счастью, второй злодей просто заткнул ей рот тряпкой.  
  Матушкины глаза сначала передавали своей дочке мольбу о побеге, но позже на смену этой заботы пришло сильное удивление и страх: маленькая Эни скрестила мечи с удивлённым грабителем. Кроме того, ещё и смогла доминировать над ним. Её движения были грациозны, полны мастерства и ярости. Она словно с малых лет занималась фехтованием. Противник не выдержал натиска, выпустил своё оружие и попытался сбежать. Но его побег не удался – пришёл взрослый мечник деревни.  
  
  И даже неделю спустя утро Шарты было наполнено слухами. Казалось, даже ветер с деревьями и лугами обсуждали события прошлой недели.

  Энита проснулась в тот день со слезами на глазах. Она по привычке взглянула на кольцо и что-то прошептала.

  Матушка всегда вставала раньше своей дочери. Заваривая чай, женщина немного испугалась, когда услышала крик своей дочери.

  – Что случилось? – ответила криком матушка и помчалась в комнату девочки.

  Когда она вошла, она увидела, как горечь и счастье смешались на лице её ребёнка.

  – Он жив! – сквозь смех и слёзы сказала Эни.