---
Автор: Almazman
Статус: канон
---
– Хватит сказки рассказывать! – сказал молодой гвардеец и, выпив свой стакан молока, ударил им по столу, – Не верю я в эти небылицы!
– А вот зря! – возразил ему старый гвардеец, сидящий напротив, – Эти "небылицы" – чистая правда! Я сам его видел!
– Ха! – настолько громко усмехнулся парень, что несколько скучающих посетителей салуна обернулись в их сторону, – И когда же, если не секрет?

Калитка салуна беспомощно зателепалась – вошёл некто в тёмном плаще и с настолько натянутым капюшоном, что никто не мог увидеть лица незнакомца.
– Я был тогда совсем как ты! Юный и глупый гвардеец, что не верил в россказни о человеке, несущий всюду смерть…

Незнакомец медленно подошёл к свободному столику и сел на стул.

– Ну, ты состарился, а умнее не стал!

Оба гвардейца были с тёмным цветом кожи, как и большинство в салуне, их отличали только плоские шляпы, красные повязки на шеях да изогнутые луки, которые, вместе с колчанами стрел, висели на спинках стульев. Контрорарские гвардейцы должны следить за порядком на всём Зэкерисе, но эти двое решили отдохнуть и пропустить по стакану молока, пока в Контрораре спокойно.

Помощник хозяина салуна подошёл к новому посетителю:
– Вы чего-нибудь желаете, сэр?

Незнакомец в плаще даже не поднял головы, он просто продолжал сидеть и будто бы не слышал вопроса. Скорчив недовольную гримасу, помощник удалился в подсобку.

Калитка салуна безжалостно распахнулась – на входе возникла зловещая фигура. Все, кроме человека в плаще, обернулись на нарушителя спокойствия. У него была в руках тяжёлая дубинка с вбитыми в неё гвоздями, а сам он был грозного вида, почти полностью облысевший, слегка светлее окружающих, но всё же смуглый.
–  Всем сидеть смирно, покуда не разнёс кому-нибудь бошки! – закричал на всё заведение разбойник.

Гвардейцы уже хотели взяться за луки, но разбойник угрожающе замахнулся на одного из посетителей.
– Все вы! Бросайте все свои ценности на пол!

Прежде чем кто-то успел выполнить приказ вымогателя, человек в капюшоне встал из-за своего места. Грабителю этот жест не понравился:
– Что это? А ну сядь! Или у тебя головушка заболит!

Но незнакомец не слушал и приблизился к разбойнику.
– Это он! – неожиданно выкрикнул старый гвардеец.
– Кто?... – успел только сказать разбойник, как незнакомец перед ним приподнял капюшон.

Никто, кроме вымогателя не смог увидеть того, что находится под капюшоном этого человека, но зато все увидели неописуемый ужас грабителя. Его лицо побледнело, зубы застучали, глаза выражали ничего кроме страха, сам он оцепенел.

Этим замешательством воспользовался молодой гвардеец и схватился за своё оружие.
– Постой! – крикнул ему старик, но парень не слушал.

Незнакомец надел капюшон как прежде и вышел из салуна, обойдя разбойника. Последний не шевельнулся и сохранил свою жуткую гримасу, что испытывала небывалый ужас.

Следующее всех ошарашило. Всё произошло очень быстро: молодой гвардеец натянул тетиву лука, прицелившись в одну из ног разбойника, но прямо перед тем, как была выпущена стрела, тот упал на колени. Гвардеец ничего не успел поделать, стрела со свистом пролетела мимо сидящих в салуне и вонзилась в живот грабителя.

Человек в плаще подошёл к стойлу с лошадьми, отвязал одну из них и сел на неё. Немного постояв, он отправился верхом прочь. Помимо тёмного плаща, у него были кожаные перчатки, деревянные сандали и штаны настолько длинные, что полностью закрывали ноги, только и было видно деревянную подошву обуви.

Контрорарское солнце палит беспощадно. Многие люди укрылись в своих домиках из песчаника или дерева, лошади жадно пьют воду из корыт, коровы, которых отводят на ферму, жалостно ревут от нестерпимой жары.

Кто же этот незнакомец? Мало кто знает, как он выглядит, и нет никого, кто видел бы его лица и остался бы жив. В разных местах его называют по-разному: в Эренберге Немым Путником, Чумой; в Докирийе Предвестником, Судьбой; в Контрораре Судьёй, Карателем; в деревушках его зовут Жнецом, Хищником, Ветром-убийцей и так далее, но все контрорарские гвардейцы зовут его просто – Смерть.

Смерть не смотрел по сторонам, не слушал случайных прохожих, игнорировал любое обращение – он просто ехал верхом на лошади по улицам города, направившись к его окраинам, а потом и вовсе покинул Контрорар.

Всюду песчаные дюны, папирные кактусы, в песке ковыряются ящерки, в небе летают стервятники, а по более твёрдой дороге ползают скорпионы. Смерть и их игнорирует, куда же он направляется?

Солнце уже стало более нежным, но ещё оставалось жгучим. Лошадь Смерти давно сбавила темп. Вот показались несколько мёртвых тел на дороге, значит, минуя все деревни, всадник пересёк последний контрорарский рубеж – кладбище. Это был давний 136 год со дня летоисчисления, кладбища вокруг любого города ещё не были донельзя переполнены опасными призраками, поэтому передвигаться из города в город было безопасно. ^076ef6

Пустыня сменилась сухой саванной, а потом Смерть приблизился к более влажному региону. Солнце уже заходит за горизонт. Вдали путник увидел, как человек вбивает в землю указатель. Когда всадник приблизился к указателю, человек уже ушёл и Смерть прочёл надпись на табличке – "Итакорск".

Итакорск! Совсем недавно там было небольшое племенное поселение, теперь же там постепенно строят целый город. Впрочем, сейчас он не отличим от простой деревни. Круглые деревянные хижины с конусообразными соломенными крышами натыканы, казалось бы, в случайном порядке между высоких деревьев с широкими, собранными в одной точке листьями. Круглый год здесь тепло, даже жарко, и очень влажно – идеальные условия для мокситовых кустов, которые вот-вот начнут выращивать в промышленном масштабе.

Смерть не раз проходил мимо Итакорска и, как правило, привязывает лошадь к какой-нибудь пальме, но в этот раз тут есть какое никакое стойло и сегодня его лошадь будет ночевать там. А что же сам Смерть? Он кормит, поит и обеспечивает своё животное ночлегом, но за весь день он не сделал ни глотка воды и ни разу ничего не съел. Ему вообще нужно питаться? А если нет, может, ему нужен хотя бы сон? Но нет же: Смерть стал возле отдыхающей лошади, оперевшись о деревянную балку и, кажется, намерен стоять так до рассвета. Проходящие мимо люди даже подумывали, что незнакомец так и спит, однако, время от времени он слегка менял позу или поглядывал на лошадь, так что никто не осмелился подойти. Никто, кроме одного гвардейца.

Этот гвардеец, кажется, был не совсем контрорарским – он был светлокожий, словно прибыл из северного Зэкериса, однако, форма подтверждала – он давал клятву гвардейца Контрорара.

Смерть не замечал его, но гвардеец тщательно рассматривал незнакомца в плаще. Через несколько секунд он внезапно заговорил:
– Вы – Смерть?

Человек в плаще вздрогнул. Кажется, он действительно не ожидал, что кто-то к нему обратиться именно так, но описание его одежды и повадок хорошо распространенны в центральном Зэкерисе, особенно среди служителей закона.

Не смотря на неожиданный поворот событий, Смерть сохранил спокойствие и продолжил делать вид, что не замечает гвардейца.
– Ну конечно, это вы… – продолжил мужчина, – Не пытайтесь меня обмануть – Вы прекрасно слышите и понимаете меня… Знаете, если хотите скрыться от людей, то нужно, хотя бы, менять время от времени одежду. Многие гвардейцы уже хорошо знают, как Вы выглядите, пускай и не знают вашего лица. Мне просто стало интересно… А вы говорить то умеете? Кивните, если не хотите говорить!

Смерть понимал, что попался и играть в глухого уже не получится, поэтому медленно отрицательно покачал головой.
– Ясно… Но и отвечать на мои вопросы вы не захотите?

Смерть кивнул в знак согласия – вопросы его раздражали.
– Что ж, не буду искушать судьбу! – добавил напоследок мужчина и удалился.

В чём-то он прав: гвардейцы хорошо распространяют между собой слухи, скоро все они будут знать, как одет Смерть. Это не то чтобы волновало его, но такие внезапные обращения служителей закона, кажется, немного раздражали, поэтому, на рассвете,  путник отправился из Итакорска в Эренберг.

В Эренберге многие производственные отрасли хорошо развиты и Смерть знал, что если и выбирать новую одежду, то именно в столице можно найти подходящую. У него не было много денег, всего несколько серебряных монет, которые он давным давно вытащил из карманов мёртвого разбойника, но этого должно было хватать на плащ иного оттенка и на, хотя бы, другие штаны.

Через день, Смерть добрался до Эренберга: перейдя реку Стричку по мосту, он оказался в более умеренном климате и солнце перестало быть таким жестоким. Несмотря на предупреждение того гвардейца из Итакорска, путника никто более не узнал. Эх, Эренберг! Столица! Никто даже не знает, что значит это слово и почему Эренберг так называют, хотя это исследовательский центр всего Зэкериса и именно от сюда управляет всем континентом Правитель. Впрочем, самим Эренбергом заправляет городской глава, так ещё называли эту должность.

По сравнению с Итакорском, Эренберг напоминает параллельную вселенную: прямоугольные кирпичные дома по два-три этажа расположены вплотную друг к другу и в каком-то определённом порядке, что формирует улицы, некоторые из которых настолько широкие и длинные, что по ним туда-сюда могут сновать множество торговых повозок.

Смерть направил свою лошадь к рыночной площади. Приблизившись достаточно близко, он спешился и повёл за собой животное прямо к торговцу разного рода одежды. Смерть не любил людные места. Иногда, происходят несчастные случаи, когда кто-то толкает путника и тогда этот кто-то случайно заглядывает в лицо Смерти, что решает его судьбу. Но путник довольно умело прятал свой лик и предотвращал случайные столкновения.

Дойдя до лавки торговца одеждой, Смерть осторожно стал разглядывать товар, пытаясь отыскать что-нибудь подходящее. Гораздо сложнее всё стало, когда рыжий торговец обратил на него внимание и стал расспрашивать клиента, пытаясь узнать, что его интересует. Через некоторое мгновение, Смерть, наконец, указывает торговцу на красный плащ с капюшоном.

– Ох! Отличный выбор! – сказал рыжий и бледнолицый торговец, – Это не просто красный плащ, а плащ из огнеупорной ткани! Новинка на рынке – ткань из волокон огненного льна, что стали активно выращивать в Эфикторе, на северном Зэкерисе. Данное чудо обойдётся вам всего в несколько серебряных монет… – торговец задумчиво взглянул на кошель покупателя.

Немного постояв на месте, кажется, задумавшись, Смерть всё-таки протянул свой кошель торговцу. Тот жадно схватил его, открыл, пересчитал монеты и сказал:
– Как раз хватает!

Смерть взял плащ и отвёл свою лошадь к стойлу. Он решил дождаться ночи и тогда переодеться, а пока будет стоять рядом с верной спутницей.

Закат. В Эренберге закат не самое красивое зрелище, ибо десятки и сотни домов и ещё больше тех, что строятся на окраинах, перекрывают весь обзор и, вместо красивого заката, эренбержцы видят довольно резкое исчезновение светила за "горизонтом" из строений.

Внезапно, у ног Смерти приземлился мяч. Кожанный мяч, из которого солома уже торчит наружу, вероятно, или очень старый, или им часто играли. Вскоре, к игрушке подбежала девочка лет семи. Путник опустил голову ещё ниже, чтобы девочка не увидела его лица, но всё же заметил, что она была уроженкой из Контрорара – на это указывали тёмный, как дерево, оттенок кожи и чёрные, как смола, волосы.
– Простите! – чуть громко сказала девочка и закашлялась, – Ой… Не бойтесь, это не заразно! Но для меня этот кашель опасен…

Девочка взяла свой мяч и стала подбрасывать и ловить его.
– Друзей у меня нет… Все они боятся моего кашля! А Вы не боитесь? – Смерть проигнорировал этот вопрос.

Девочка продолжала играть, но молчание нового собеседника сбило её с толку:
– Дядя, ау! Вы слушаете? Вы, вроде бы, и не спите! Кха! Я встречала глухих людей, они, как правило, смотрят на всё, что вокруг них! – девочка некоторое время пытливо смотрела на незнакомца, но потом продолжила, – Ладно, молчите. Вы, хотя бы, умеете слушать, в отличии от других…

Плечи Смерти слегка расслабились, его нисколько не обременяла компания девочки, но продолжил делать вид, что не замечает её.

– Я понимаю, почему все боятся моего кашля… – продолжила свою историю маленькая собеседница, не переставая играть с мячом, – Все думают, что я умру и боятся, что это заразно… Но нет же! Я всегда тяжело, кхы, болела… Папа меня не боится! Папа меня любит… А своей мамы я не знаю… Папа говорит, что она ушла куда-то далеко, где много сладостей! Как бы я хотела побывать в таком месте! Может, моя мама вернётся и принесёт мне много вкусностей? Папа говорит, что мне можно есть сколько угодно всякого объедения, но ему нужно зарабатывать деньги, да и полезной еды лишать меня не стоит… Он часто рассказывает, как злой глава до сих пор не возобновит исследования болезни, которой я страдаю… Папа говорит, что раньше, при другом дяде во главе Эренберга, тут хотели построить лазарет для таких, как я, но пришёл другой, злой дядька, и остановил строительство лазарета… Я вам не надоела? Папа говорит, что для своего возраста я слишком много знаю и слишком много говорю. Так я вам не надоела?

Смерть, кажется, помутнился рассудком и перестал притворяться, так как отрицательно покачал головой, и девочка продолжила:

– Хорошо! Мой папа, кстати, работает у этого главы! Он один из его личных охранников. Мой папа – настоящий контрорарский гвардеец! Он однажды рассказал мне, как давал клятву гвардейца Контрорара и я даже захотела выучить её… Как там было? – девочка ещё раз откашлялась, сделала глубокий вдох и торжественно продолжила, – Я, Троя Фистоар, дочь Лауры и Сиорта Фистоаров, уроженка из Контрорара, верный служитель Зэкериса и его законов, клянусь в верности главе Контрорара и Правителю Зэкериса, клянусь защищать права и свободы жителей всего континента, клянусь оберегать законы, клянусь пресекать преступления против жителей Зэкериса ценой собственной жизни, если это понадобится, клянусь, что не стану использовать своего оружия для убийства, а только для обездвиживания нарушителей законов Зэкериса. Мой лук – это мой щит, мои стрелы – это оковы преступникам. Я клянусь нести мир в обществе и зарекаюсь намеренно отнимать чьи-либо жизни. Позор мне, если случайно убью кого-то. Храдитская темница мне, если убью намеренно! – девочка сильно закашлялась и отдышалась, – Как-то так! Ух…

Плечи путника совсем расслабились.

– Эй, лови! – внезапно сказала девочка и кинула в собеседника мяч.

Смерть не учёл, что девочка может так поступить и не смог поймать мяч: мягкий, но тяжёлый снаряд прилетел прямо в голову путника и тот отшатнулся. Он резко схватился за свой капюшон, но было уже поздно – недавно веселое лицо девочки поблекло. Она не успела разглядеть лица Смерти, но достаточно было беглого взгляда.

Смерть спешно отвязал лошадь, сел на неё и отправился прочь.

Девочка провела его взглядом. Внезапно, она сильно закашлялась, прикрыла рот рукой, а потом взглянула на неё:
– Кровь…? Впервые…

Всадник пытался как можно скорее ускакать от стойла, но услышал за спиной крики:
– Помогите! Девочке плохо!
– Она мертва!
– Её Чума забрал! Я видел его!

Смерть заскочил в тёмный переулок и бегло сменил плащ на новый, а старый так и оставил между зданий.

Следующие действия были полны решимости: путник сел на лошадь и отправился в центр Эренберга.

В центре города находилась невысокая башня со стоящим вплотную длинным зданием. В башне, как правило, восседал Правитель, а в вытянутом здании сидел глава Эренберга. Смерть направился к логову второго, спешился и стал перед двумя гвардейцами у входа.
– Эй, Торл, взгляни!
– Ха-ха, Го́рил, не уж то сам Смерть к нам пожаловал?
– Ха-ха, да-да! Тот самый! Только вот, наш гость немного обознался, мы то знаем, как одевается Смерть. А этот  шутник, наверно, решил нас напугать.
– Ха! Проваливай, мужик!

Смерть не обращал внимания на насмешки. Он медленно снял одну из перчаток и опустил руку, как прежде.

Лица тёмнокожих контрорарцев побледнели – кисть незнакомца была абсолютно лишена какой-либо кожи или мышц, только голые кости, которые непонятно как держатся вместе.
– Это… – дрожащим голосом ответил тот, кого звали Торлом, – Он… Неужели…
– Пропусти его… – ответил второй.

Оба гвардейца отступили от входа в зал главы Эренберга и Смерть вошёл, одевая перчатку. По крайней мере, теперь он знает, что в красном плаще его не так легко узнать.

Войдя в зал, Смерть томно приближался к главе. Он был светлого цвета кожи, но загорелым, довольно полным, с небольшим недостатком волос, которые были тёмно-русые. Глаза его были светло-серые и казались жестокими. Явно не ожидая визита, он сказал:
– Вы кто? Зачем пожаловали? Кто вас впустил?! – затем, он обратился к нескольким гвардейцам, стоящих рядом, – Кто он?!
– Понятия не имеем! – ответил один из них.
– Кажется, безоружный, может, поговорить хочет? – ответил другой.

Незнакомец приблизился достаточно близко и остановился перед главой, что восседал в кожаном кресле с высокой спинкой.
– Что Вам нужно? Это акция протеста? Я уже говорил, что нужно сначала укрепить экономику! Лазарет по… – не успел он закончить фразу, как Смерть раскрыл перед ним своё лицо, да так, что гвардейцы не увидели его. Дрожащим голосом глава продолжил, – Подождёт… Нет… Вы…Вы!

Смерть вновь натянул капюшон и ушёл из зала. Глава с ужасом провожал его взглядом, и, когда дверь за спиной путника громко захлопнулась, испуганный толстяк услышал сзади голос:
– Моя дочь смертельно больна, а ты говоришь, что лазарет подождёт?!

И тут, толстяк почувствовал, как нечто вонзилось в его грудь. Он успел только бросить взгляд: тёмного цвета рука, тянущаяся откуда-то сзади, держала стрелу, что пронзила сердце толстосума. В глазах потемнело и последнее, что услышал глава, было: "Сиорт, что ты наделал?!"

Знал ли Смерть, что тот жадный жирдяй умрёт от руки Сиорта Фистоара? Сложно сказать наверняка. Путник, как ни в чём не бывало, направился к стойлу, где недавно с ним разговаривала девочка, которой здесь уже не было. Он, как обычно, привязал лошадь и стал дожидаться рассвета.

Ночь была неспокойная в Эренберге. Дважды пронеслась по главной улице повозка труповоза и единожды карета гвардейцев. Те из Эренбержцев, что не спали, перешёптывались на улицах о сегодняшнем происшествии. Точнее, о двух происшествиях. Всех беспокоила судьба того гвардейца, что в один день потерял дочь и нарушил клятву гвардейца Контрорара. Кто-то говорил, что его оправдают, ибо глава был человеком не самым хорошим, а также гвардейцы из зала утверждают, что там был Немой Путник. Кто-то считал наоборот, что того гвардейца ждёт одна из многочисленных темниц Храдита, так как нарушение клятвы есть нарушение клятвы. Но не скоро придётся им узнать правду, Сиорта отвозят в Контрорар на суд, в котором будет решаться его судьба.

Смерть же просто ждал рассвета.

С первыми лучами Солнца путник отправился куда-то на восток от Эренберга. Была умеренная весна. Загородные луга напоминали зелёный, бушующий океан, а ветер так и накатывал травянистые волны. В этих волнах прячутся кролики, полевые мыши, дикие кошки, а также полчища самых разных насекомых. Смерть пробирался через заросшие луга, направившись туда, где не было людей.

Или так казалось.

Через двое суток путник увидел вдали деревянные заросшие руины какой-то деревни. Как далеко он умчался? Это место не похоже на деревни, что стоят около Эренберга, – все они давно позади. Приблизившись, он слез с лошади и повёл её за собой, разглядывая окружающий беспорядок.

Зелёная трава пыталась скрыть ужасную картину: десятки мёртвых тел, скелетов, были разбросаны по улицам разрушенной временем деревни, все они имели при себе либо косы, либо грабли, а иногда и лопаты; все орудия были медные и давно позеленевшие от старости. Позы и расположение трупов указывали на то, что местные жители устроили массовую резню, судный день, в котором никто не выжил.

Смерть разглядывал руины построек, осматривал все остатки заборов, словно что-то искал. И нашёл. Обойдя десяток с лишним домиков, Смерть оставил лошадь и подошёл к одному из них.

Стены этого дома ещё стояли, но крыша давно обвалилась где-то по центру здания. Путник вошёл в дверной проём, переступив через разбитую и сгнившую дверь. Внутри толком нечего было рассматривать: пыль, трава, да паутина. Однако внимание Смерти, всё же, кое-что привлекло.

В одной из уцелевших комнат, словно под палаткой, чем выступила обвалившаяся крыша, лежали два скелета. Один сравнительно обычных размеров для взрослого человека, второй поменьше – определённо детский. Взрослый скелет лежал, обхватив руками скелет ребёнка. Одежда на обоих давно перегнила и поросла плесенью и травой.

Смерть долго смотрел на погибшую семью, а потом осмотрелся по сторонам и подошёл к небольшому сосуду с водой, что стоял на полу. Убрав мох с поверхности воды, он посмотрел на отражение в мутной жидкости.

Из воды на него смотрел пустыми, чёрными, огромными впадинами белоснежно белый череп, с ровными зубами, с челюстью, что застыла в неестественной, фальшивой улыбке.

Любой, кто увидит лицо Смерти – погибнет. Но действует ли это для самого путника? Этого никто знать не мог.

Смерть снял капюшон и перчатки, обнажив длинные и белые костяные пальцы.

Между рёбер взрослого скелета на земле лежал медный охотничий нож, также давно позеленевший. Путник поднял его, подошёл к уцелевшей стене и стал что-то царапать на ней.

Через несколько минут, на стене образовалась грубо нацарапанная надпись "Я – Смерть".

Прошло много и много лет с тех пор, как в последний раз видели Смерть. О нём ходило много слухов, которые переходили в легенды, а позже и в мифы, устойчивые выражения. "Увидеть лицо смерти" – так говорят, когда человеку грозит смертельная опасность, спастись от которой невозможно или почти невозможно. "Костяная рука" – так говорят про тех людей, которые всегда, каким-то образом, могут договориться с кем угодно и пройти куда угодно. "Чёрный-" или "красный капюшон" – означает такого человека, который по страшной причине скрывается от взора других.

Однажды, люди обнаружили развалины старой деревни, а также захваченный призраком дом – все, кто входил в это строение, потом накладывали на себя руки. Те из самоубийц, что успели рассказать об увиденном, говорили, что в доме лежат скелеты, кажется, любящей семьи – два взрослых обнимают одного ребёнка и друг друга. Также они говорили о надписи на стене, разобрать которую не представлялось им возможным. Но дом оградили и экспедиции туда были не только прекращены, но и запрещены.