---
Автор: Almazman
Статус: канон
---
# **Глава l**

  – Не замахивайся так сильно! – испуганно пробормотал старческий голос, – Лодку перевернёшь!

  – Дедуль, рыба видит нас, – прозвучал нежный, но немного дерзкий голос девушки, – чем дальше я закину удочку, тем меньше шанс отпугнуть будущий улов.

  Раннее маритарское утро. Золотой диск Солнца окрашивает морскую гладь в не менее золотой оттенок. Немногочисленные облака постепенно теряют свой розовый цвет, Солнце постепенно поднимается, а небо вновь становится нежно-голубым.

  Бледные, но утончённые руки девушки крепко сжимают удочку. Взгляд её голубых глаз, которые в принципе нельзя было назвать особенно красивыми, так как такие были довольно распространены в Маритаре, устремился на деревянный поплавок в нескольких метрах от лодки. Как и у большинства в рыболовном городе, её волосы были огненно рыжими, и этим рассветом выглядели особенно пламенно.

  За спиной девушки в лодке сидел старик, весь морщинистый, с бледно-рыжей бородой, в соломенной шляпе и глаза его были серыми и уставшими, в них было видно, что он прожил долгую и насыщенную жизнь и сейчас ему сложно что-либо делать одному.

  – Ты же знаешь, что твоя матушка вновь тебя отчитывать будет? – тихо заговорил хриплым голосом старик.

  – Знаю, – так же тихо ответила девушка, – а на тебя будет ругаться за то, что ты помогаешь мне выходить в море.

  – Ещё чего! Чтобы моя дочь меня и ругала! – возмутился дед.

  – Да. Это всего лишь произошло несколько дней назад.

  Дедушка опустил свою голову, чтобы за шляпой не было видно его стыда.

  Внезапно, удочка в руках девушки дёрнулась в сторону моря.

  – Есть! – восклицала девушка, её глаза загорелись.

  Старик поднял голову и с большим интересом и азартом, словно он сделал ставку, стал смотреть на поплавок.

  – Давай, Авиа́нна, давай… Медленно тяни…

  Внучка осторожно исполняла команду своего дедушки, но поплавок ещё несколько раз нырнул в воду, а потом леска ослабла, словно ничего и не клевало.

  – Сорвалась! – глаза девушки вспыхнули огнём бо́льшим, чем были её волосы.

  Авианна стала постепенно сматывать леску, чтобы увидеть её конец. Наконец, она раздражённо вздохнула:

  – Крючок отвязался.

  – Отвязался? Ну ничего, у нас же есть запасные, только привяжи его потуже.

  Девушка потянулась к небольшому мешочку, что валялся у неё под ногами, достала крючок и стала его привязывать к леске.

  – Видал какие крючки новые? Недавно купила, говорят, целый косяк может на себе выдержать!

  – Крючок то выдержит, да вот удочка сломается, или леска порвётся.

  – Ну, да и косяки рыб в сетках не плавают. Нужно покрепче завяз- АЙ! – неожиданно вскрикнула девушка, что даже старик перепугался.

  – Ты чего кричишь? Что случилось?

  – Да ничего, – еле выдавила Авианна, – крючок в палец вогнала…

  – Осторожней надо быть! Вытащила?

  – Д-да…

  Девушка потупила взгляд на окровавленные крючок и палец, немного постояла так, словно задумалась, затем уставилась на море. Синие глубины таили в себе много рыбы, но ещё больше, казалось, там было тайн. "Что скрывается на дне?" думает Авианна каждый раз, как насаживает наживку на удочку. Осознав, что она стоит так уже заметно долго, она принялась закидывать удочку.

  – Ничего, бывает и хуже, – стал успокаивать свою внучку дед, – Думаю, в этот раз мы поймаем что-то необыкновенное!

  – Дедуль, я бы не надеялась, – сурово ответила девушка.

  Прошло около часа. Наши рыбаки уже успели заскучать, но опыт их не позволял им издавать ни одного звука, поэтому развлекались они тем, что играли с поплавком в гляделки. Как ни странно, поплавок всегда побеждал. Позже рыбаки заметили лёгкое движение поплавка.

  – Рыба? – вопрашает девушка.

  – Не знаю, больше похоже на то, что какой-то мусор зацепился, вытащи и посмотри.

  Девушка стала постепенно наматывать леску, и она ощутила, что действительно что-то зацепилось за крючок. Сантиметр за сантиметром она вытаскивала крючок из воды, всё приближая "мусор" к поверхности. Наконец, что-то белое показалось из воды. Девушка с интересом взглянула на нечто в воде и резко дёрнула удочку. Как только белое пятно приблизилось к Авианне, она вспыхнула яркой вспышкой света, что ослепила и дезориентировала рыбачку. Старик спохватился, но не успел он ничего сделать, как его внучка, закрыв глаза ладонями, потеряла равновесие и выпала из лодки.

  – Авианна! – крикнул он, выглядывая из-за лодки на погружающуюся в воду фигуру. Он был слишком старым и немощным, чтобы спасти её, он бы не смог её вытащить и сам бы утонул.

  А бедная девушка всё утопала в тёмной воде.

  Она так-то умеет плавать, но вспышка вместе с равновесием отняла у неё и силы, к тому же, она уже чувствовала, как вода наполняла её лёгкие. Её глаза томно смотрели на силуэт лодки и в голове у Авианны была только одна мысль – "почему?". Почему это с ней произошло? А главное, что именно? Она не знала ответа и, кажется, никогда не узнает. Или она так только думала.

  В какой-то момент девушка ощутила в себе перемены. Она почувствовала, что у неё есть какие-то знания, навыки и привычки, которых у неё раньше не было. Она ощутила присутствие в себе чего-то нового, чего-то, что нельзя просто так объяснить словами. В голове у неё возникали абстрактные образы, которые не могут быть описаны человеческим языком, было в них что-то животное и примитивное, словно зародыши мыслей у простейших, но неразумных существ. В какой-то момент девушка ощутила в себе резкую физическую перемену.

  "Я не дышу" – подумала девушка, когда внезапно поняла, что больше не ощущает воды в своих лёгких. И самих лёгких.

  "Моё тело…" – подумала девушка, когда она заметила, что больше не чувствует своих рук и ног. Зато она ощутила десяток с лишним тонких щупалец.

  "Свет!" – подумала девушка, когда поняла, что может плыть вверх, прямо к поверхности воды.

  "Кто я?" – у неё не случилось потери памяти, она не понимала, чем она теперь является. Каким существом она стала?

  Старик в лодке потупил свой взгляд на водную гладь, в ту сторону, где он в последний раз видел свою милую внучку. Внезапно, его внимание привлекло что-то белое, возникшее из воды. Это была медуза.

  Старик не обратил на неё особого внимания, как внезапно медуза резко расширилась, искривилась, раздулась и приняла человеческий облик. А точнее облик его обнажённой внучки. Глаза старика раскрылись так широко, что, казалось, он стал лучше видеть. Не сдержав эмоций он крикнул то ли с испугом, то ли с радостью:

  – Авианна!!!

  – Мне нужна- кх-кх! – выкашливает попавшую только что в её рот воду девушка – Мне нужна новая одежда!

  В лодке был лишь большой кусок ткани, которым рыбаки обычно заматывали свой инвентарь, но его хватило, чтобы укрыть несчастную девушку.
# **Глава II**

  – Мама! – вскрикнула Авианна, одеваясь в своей комнате, – Хватит, я же жива!

  – Жива она! – послышался из-за двери строгий голос матери, – А если бы не была? А если бы тебе не повезло обрести силу?? Я СКОЛЬКО РАЗ ТЕБЕ ГОВОРИЛА НЕ ВЫХОДИТЬ В МОРЕ??? Рыбы наловить может и мой отец, а ты чего прёшься, а?!

  – Пожалела бы дедушку! Он старый, в его возрасте уже сидят дома и в шашки играют, а не рыбу ловят!

  – Не такой уж я и старый! – послышался из-за двери возмущённый голос старика.

  – Молчи, отец, не о тебе сейчас говорим! – взъелась на своего родича мать семейства и снова обратилась к Авианне, – Больше никакого моря! Никаких рыбалок! Хочешь повторить судьбу моего покойного мужа?

  – Мой папа утонул, а я этого могу теперь не бояться! Я теперь кристалос и намерена пользоваться своей силой!

  – Кристалос она! Да более бесполезной силы и не придумаешь! Видите ли, в МЕДУЗУ превращается!

  Авианна резко открыла дверь и взглянула на фигуру той женщины, что отчитывала её. Перед ней стояла немолодая дама средних лет, её волосы были такие же рыжие, но в глазах было видно тёмно-синий шторм её гнева на родную дочь, при этом лицо её оставалось таким же бледным, даже холодным, несмотря на то, какой пожар царил у неё на голове, в глазах и на душе. Она глядела на Авианну тем самым взглядом родителей, которые на самом деле любят своих детей, но из-за заботы вынуждены злиться и кричать.

  – Знаешь что, мама? – надменно начала говорить девушка, – Я буду в облике медузы изучать морские глубины и ты не посмеешь меня остановить.

  – Как это не посмею? – удивлённо и раздражённо спросила женщина.

  – Я сбегу из дома! Сбегу, если ты попытаешься мне помешать! Я девушка красивая, найду себе ухажёра, который меня приютит и я даже не буду вспоминать о тебе!

  На глазах матери навернулись слёзы. Сквозь них она ответила:

  – Ты смотри, что вытворяет! Неблагодарная… – дед положил свою ладонь на плечо дочери и всем своим видом дал понять, что она сама довела девушку до этих слов. Немного дав себе успокоиться, она продолжила, – Ладно… Но сначала поупражняйся в силе в контролируемых условиях! Мы наберём тебе бочку, будешь тренироваться. Я не хочу, чтобы ты… – Авианна обняла свою маму, хотя та и продолжала что-то говорить.

  Нет, нельзя было назвать Ка́рнию плохой матерью и Авианна понимала это. С тех пор, как утонул Фо́лкер, муж Карнии и отец Авианны, мать семейства стала излишне предосторожной, но она не могла остановить свою маленькую Авианну, ни когда она сбегала из дома на рыбалку с дедом, ни сейчас. По крайней мере, теперь она может не боятся за то, что её дочь утонет, а её приобретённая сила оказалась столь бесполезной, что никто и никогда не попытается ей воспользоваться. Карния будет спокойна, до поры до времени.

  Как и все те немногие родители, чьи дети стали кристалосами, Карния позаботилась о том, что её дочь сначала будет тренироваться, а уже потом начнёт пользоваться своей силой там, где ей вздумается. И пусть она сама не была кристалосом, да и среди знакомых ей людей кристалосов не было, она безусловно знала, по материнскому инстинкту Зэкериса, каким образом Авианна будет тренироваться. На заднем дворе, где их никто бы не видел, мать набрала полную бочку воды и велела Авианне залезть в неё. Убедившись, что соседи не подглядывают, она дала сигнал дочери рукой. Авианна постояла, покрутилась, издала какие-то звуки, но ничего не произошло.

  – Чего ты там воду баламутишь? – спросила свою дочь Карния.

  – Я не знаю, как превратиться… – виновато ответила девушка.

  – А как ты из медузы-то обратно превратилась?

  – Не знаю, это можно было сравнить с инстинктом. Я просто представила как…     

  – Авианна задумалась. – Как мои щупальца поднимаются… Нет, я этого не представляла… Я это сделала…

  – Что ты там под нос себе бормочешь?

  – Подожди, кажется я поняла! Это как управлять своими руками, только у тебя их до этого никогда не было!

  Мать хотела было что-то сказать, но вдруг содрогнулась, увидев как исказилось, сжалось, перекрутилось и изменилось тело её дочери и исчезло в воде, оставив лишь одежду, которая в итоге держалась на плаву в бочке. Женщина подошла к бочке и протянула руку к одежде, чтобы приподнять её. В воде она увидела бледную медузу, которая плавала вверх-вниз, не торопясь. Как только она отошла, вода в бочке издала всплеск, и из брызгов показалась её дочь, которая тут же стала собирать мокрую одежду и прикрываться ею.

  Лицо матери было полно удивления, однако оставалось серьёзным и оценивающим.

  – Мы так сухой одежды лишимся, – сделала вывод женщина, – Перед превращением раздевайся, только следи за тем, чтобы никто не смог тебя увидеть! Раз в море хочешь плавать, возьмёшь с собой моего отца, он за вещами и лодкой будет присматривать.

  После ещё несколько десятков минут наставлений, мать Авианны зашла в дом, оставив свою дочь тренироваться одну. Она сказала ей, что та должна сама следить за тем, чтобы никто её не видел. Впрочем, забор был достаточно плотный, а соседи порядочные, так что никто бы новоиспеченного кристалоса не видел. На самом деле Карния ожидала гостя.

  Раздался стук в дверь. Немолодая дама поспешила её открыть. На пороге стоял взрослый мужчина, вроде бы даже её ровестник, и его внешность хорошо бросалась в глаза: на фоне всех огненно-волосых маритарцев, у этого человека были русые волосы, кожа была его хоть и белой, но не бледной, как у местных, а глаза его были чёрными, как ночь. Мужчина улыбнулся и поприветствовал хозяйку:

  – Здравствуй, Карния! Как я рад быть приглашён в этот дом!

  – Здравствуй, Хо́ртэл, – ответила на приветствие женщина, – Заходи и присаживайся, мы всегда здесь рады тебе.

  Гость прошёл внутрь и сел на стул, что стоял напротив стола. Кажется, эта комната была и прихожей, и гостиной, и кухней, и столовой одновременно. Со стороны печки что-то посвистывало и шипело.

  – Я поставила чайник заранее. Надеюсь, ты будешь чай?

  – Конечно! Чай у жены моего старого друга всегда был и есть вкуснейшим!

  – Ох, а друг моего покойного мужа умеет надавить на живое… – не столько с грустью, сколько с насмешкой сказала Авианна, пока заваривала чай.

  – Но и правда, чай у вас отличный!

  – Ты нам его продаёшь.

  – Для вас я всегда берегу наилучшие товары и всегда по сниженным ценам.

  – Спасибо и на том… – Карния подала чай Хортэлу и со своей кружкой уселась напротив, – С тех пор, как Фолкер умер, ты помогаешь нашей семье не умереть с голода.

  – Всё для семьи моего лучшего друга и партнёра. Как там ваша дочь?

  – Авианна, она… Она на заднем дворе и она кое-чем занята.

  – Чем же?

  – Видишь ли, когда она вновь удрала к моему отцу на рыбалку…

  – Вся в своего папку!

  – С ней произошёл несчастный случай, но в то же время и чудо.

  – Что стряслось? – чёрные глаза переполнились любопытством.

  – Она свалилась с лодки… Прямо как мой покойный муж… Но каким-то образом обрела силу и стала-, – не успела договорить Карния, как мужчина её перебил.

  – Кристалосом? – в тёмной ночи заискрились молнии.

  – Да… В воде она превратилась в медузу и смогла спастись.

  – В медузу, значит? Любопытно… – Хортэл о чём-то задумался, – Могу ли я с ней поговорить?

  – Нет, она сейчас во дворе тренируется, и видеть её в этот момент нельзя. Она придёт позже. Если ты дождёшься, то сможешь поговорить с ней.

  Слишком долго ждать не пришлось: через полчаса с обратной стороны двери, которая вела в помещение на подобие хола, из которого можно было попасть в остальные комнаты, послышался недовольный голос девушки:

  – Мама! Можно было и оставить сухой одежды во дворе!

  – Тебе же было виднее, что надо было делать, твоя же сила! – надменно ответила повышенным голосом женщина

  – Но ты знала! – голос приближался к двери, – Знала, что я буду го-, – девушка открыла дверь и оборвала свою сцену, как только увидела гостя.

  – Вы будете какой? – вопросительно посмотрел на неё Хортэл. Девушка стояла в мокрой одежде и её волосы напоминали остывающую от дождя лаву.

  – Простите… Нет, неважно… – стыдливо произнесла Авианна, – Здравствуйте, Хортэл Ка́ртол.

  – Здравствуйте, Авианна Бро́ктак! – с улыбкой ответил мужчина.

  – А ты чего в мокром? – возмутилась мать девушки, – Иди переоденься!

  Чудом спасшуюся девчонку, как её теперь мысленно называет Хортэл, пришлось подождать ещё пятнадцать минут. И, наконец, с ней можно было поговорить. Девушка вновь открыла дверь и села за стол. Её волосы ещё не высохли.

  – Так ты у нас теперь кристалос? – начал разговор гость.

  – Мама уже всё рассказала? Да, я обрела силу.

  – К счастью толка от неё нет! – влезла в разговор хозяйка дома.

  – Мама! – обиделась Авианна.

  – Ну что вы, любой способности можно найти полезное применение, – возразил мужчина, – Я, как торговец, повстречал достаточно кристалосов и способности многих из них могут показаться бесполезными, однако все они знают, как и где их применять, – он сделал короткую паузу и посмотрел на девушку, – А Вы, Авианна? Вы уже знаете, как будете пользоваться силой?

  – Да! Я буду иследовать морские глубины! – гордо заявила младшая из Броктаков.

  – Как интересно! – с неподдельным восхищением сказал мужчина, – Знаете, Ваш отец тоже хотел изучить секреты маритарских вод. Он то и дело говорил, что найдёт морских чудовищ и поймает их!

  – Да, знаю… – с тоской произнесла Авианна, – Папа говорил, что поймает самое большое и страшное чудище специально для меня…

  – Вот только чудищ никаких нет! – вновь влезла в разговор Карния, – Фолкер вечно сказки выдумывал!

  – Но ты же знаешь, как он умер! – стал возражать гость.

  – Знаю, его большая рыба за удочку утащила. Ты мне сам это рассказал, вы рыбачили там всесте.

  – Фолкер был уверен, что это не просто большая рыба! – вновь возразил Хортэл.

  – Ты сам говорил, что он, как последний дурак верил, что поймал чудище, и ценой жизни хотел его на лодку затащить, – с недовольствием сказала хозяйка.

  – Я сказал так, потому что не верил, да. Но если он был прав и в нашем море обитают чудища? – произнёс мужчина, глядя на Авианну. Глаза девушки горели и на лице было видно решимость.

  Вдруг она резко встала, ударила обоими кулаками по столу и сказала:

  – Я найду этих чудищ и отомщу им за смерть моего папы!
# **Глава III**

  И вновь первые лучи Солнца сверкают на водной глади. Множество чёрных точек усеяли море вблизи маритарского побережья. Это были рыбаки, что с раннего утра, ещё до восхода Солнца, принялись за своё дело. Однако одна лодка находилась поодаль от остальных и удочек в ней никто не закидывал.

  – Замёрзнешь и простынешь же! – заворчал старик.

  – Медузы не простужаются! – возразила Авианна, раздеваясь.

  – Ох и не нравится мне всё это… – смущённый дед опустил голову пониже и натянул шляпу.

  Девушка в очередной раз бросила задумчивый взгляд в синие пучины, но, когда в её голове прозвучало "Что скрывается на дне?", она тут же дала себе команду и прыгнула в воду. Почти моментально она обратилась в медузу. Настало время для глубоководных путешествий.

  Человеческий и организм медузы отличаются настолько, что ни один двуногий разум не сможет вообразить себе, как эти бесхребетные видят окружающий их мир. Что ж, в некотором смысле, медузы видят весь окружающий мир! Авианна была первым человеком, который (в облике медузы) смог видеть на 360 градусов. Это невозможно описать никакими словами, и ни один философ даже приблизительно не сможет сказать, каково это, но девушка видела всё, что было вокруг неё, параллельно краю её зонтика.

  Не имея раньше ни малейшего понятия, как медузы вообще передвигаются, Авианна инстинктивно погружалась в воду всё глубже и глубже. В какой-то момент, её человеческое сознание испугалось того, какая картина перед ней открылась: тёмная, почти чёрная бездна, холодная неизвестность, а ты в этой пучине всего лишь маленькое бледное создание, беззащитное перед неизвестностями водяного космоса. Или почти беззащитное.

  В какой-то момент медуза увидела, как из темноты к ней приближалось что-то серебристое. По характерным движениям девушка поняла, что это какая-то рыба. И эта рыба уверенно плыла к бледному существу. Наверное, эта рыба была очень голодной, или очень любопытной, ибо явно хотела напасть на медузу, но когда серебряное пятно врезалось в зонтик медузы, Авианна, словно по инстинкту, обхватила обидчика своими щупальцами. Затем рыба стала сильно брыкаться, но в скором времени ослабла, а затем и вовсе перестала двигаться. Медуза оказалась ядовитой.

  Обычные медузы так не делают, но человеческий разум Авианны придумал отличный способ для быстрого погружения на глубину: она не отпустила рыбу, а даже сдавила её, как смогла, чтобы выпустить возможный воздух, благодаря чему она несколько быстрее погружалась на дно.

  А на дне было не так уж и темно. Смотря во все стороны, Авианна не могла смотреть вниз и лишь немного могла смотреть вверх, поэтому ей казалось, что в воду почти не проникает солнечный свет, но, когда она отпустила рыбу и каким-то образом умудрилась слегка наклонить свою ось движения, девушка смогла увидеть достаточно хорошо освещённое дно.

  А посмотреть было на что. Множество мелких рыб, сбивающиеся в группы по несколько штук в каждой, суетились и плыли в разные стороны. Редкие водоросли извивались и напоминали листву деревьев в слегка ветреный день. Множество разных камней: одни были гладкие, другие дырявые, третьи грубыми и угловатыми, а четвёртые двигались. Двигались? Нет, Авианна потом поняла, что это не камни. Это были крабы, которые отлично замаскировались. В других уголках дна находились пятиконечные морские звёзды: одни красные, другие оранжевые, но большинство их них были под цвет песка.

  "Как в такой красоте могут обитать чудовища?" подумала ныряльщица, совсем забыв о том, какой чёрный космос окружает её по сторонам. Однако, собираясь выплывать, она тут же осознала таинственность окружения и подумала "Море скрывает в себе много тайн: и прекрасных и устрашающих".

  И необычайно полезных.

  Поднимаясь к поверхности, медуза заметила ещё одно серебристое пятно. Но не такое, каким была рыба, напавшая на неё. Это пятно было больше, но определённо дальше, а самое главное – оно рябило и сверкало, словно тысячи свечей зажигались и тут же затухали. Немного подумав, проанализировав, она спохватилась: это был большущий косяк рыбы! Немедля, она как можно быстрее стала всплывать на поверхность.

  Для такой маленькой медузы это была чрезвычайная интенсивность: зонтик так быстро расправлялся и снова сжимался, создавая реактивную тягу, что Авианна ощутила необычное для человека напряжение мышц, которое могла ощутить только медуза. В какой-то момент у неё возникла рискованная идея: а что если она обратится человеком и попытается всплыть так? Она оценила расстояние до поверхности и попыталась понять, хватит ли ей задержанного дыхания, чтобы доплыть до неё. Задержанного дыхания… А где она его задержит? Когда ей удастся заглотнуть воздуха? Вряд-ли при превращении в человека запас воздуха сразу окажется у неё во рту, поэтому эта идея оказалась глупой. Поэтому она томно плыла вверх, следя при этом за косяком рыбы, который не слишком то и отдалялся, но и не приближался. Он двигался в разные стороны, но в основном находился примерно на одном месте.

  Наконец, доплыв до поверхности, она обратилась человеком и стала глазами выискивать дедушку: она достаточно далеко отплыла, чтобы потерять его из виду, но довольно быстро нашла его. Старик услышал всплеск, поэтому сразу увидел свою внучку и направил свою лодку к ней. Через несколько минут Авианна уже сохла под полотенцем.

  – Там, – заговорила тихо девушка, указывая в сторону, где она видела потенциальную добычу, – целый косяк рыбы плавает!

  – Целый косяк? Ты уверена? – с недоверием сказал старик, – это не рыбное место, водилось бы здесь так много рыбы, здесь было бы довольно много рыбаков.

  – Дедушка, я своими медузьими глазами видела рыбу! Давай подплывём туда и закинем удочки!

  – Ну ладно, будет по-твоему, – согласился дед.

  Ещё несколько минут и рыбаки уже в ожидании улова. А ждать долго и не пришлось, через некоторое мгновение и начался клёв. Пожилой мужчина явно этого не ожидал, это было видно по тому, как его брови спрятались за шляпой.

  – Я же говорила! – радостно прошептала девушка, торопливо наматывая удочку.

  Рыба ловилась одна за другой, даже без наживки, которая в какой-то момент закончилась, удалось что-то выловить. Всего они так рыбачили где-то два часа и наловили столько рыбы, что они стали переживать о том, что могут с таким грузом и утонуть. В жизни им не удавалось столько поймать. Хотя для некоторых везунчиков это было бы ещё и мало.

  – Да ты вся в отца! – сказал Авианне Хортэл, когда увидел, что одной везучей лодке нужна помощь в разгрузке улова.
# **Глава IV**

  Когда последний килограмм рыбы был продан, Хортэл отдал долю Авианны лично ей в руки.

  – Как и договаривались! – торжественно произнёс торговец, – 20 на 80 в твою пользу!

  – Да… – ответила Авианна, пересчитывая монеты в мешочке, – А вы не обеднеете так? Двадцать процентов звучит не очень прибыльно…

  – Не переживайте, – уверенно сказал Хортэл, – С другими рыбаками у меня другой договор, а Вашей семье эти деньги понадобятся.

  – Ну тогда хорошо. Я пойду – моя мама ещё волноваться будет.

  – Постой! – остановил девушку торговец, – у меня для тебя есть предложение!

  – Неужто в жёны берёте? – с насмешкой сказала Авианна.

  – Нет, не… – Хортэл был сбит с толку от такой фразы, – У меня к тебе деловое предложение.

  – Я Вас слушаю.

  – Давай заключим договор? Мы будем вместе ловить рыбу, а я её буду продавать! С вашей способностью, – угольные глаза вновь загорелись, – мы сможем поймать рыбы больше всех на рынке! Будем делить прибыль 40 на 50, в Вашу пользу, разумеется.

  Авианна задумалась. Всё таки торговля рыбой это не то, чем она хотела заниматься. Она хотела исследовать морское дно и искать чудовищ, которые могли быть причастны к смерти её отца. С другой стороны, её дедушка уже старый и сам не может прокормить семью, а прибыль от торговли будет очень большой, с такой то способностью девушки. Да и одно другому не мешает: пока девушка будет высматривать рыбные места, она будет параллельно изучать море и искать чудовищ. После этих раздумий, она согласилась:

  – Хорошо. Только пусть матери ничего не будет известно, ведь… – девушка ощутила жар на щеках, но в силу природы всех маритарцев, покраснеть она не могла.

  Зато лицо Хортэла обзавелось лёгким румянцем:

  – Я… Понимаю, Вашей матери мы ничего не скажем. А я не стану подглядывать, не волнуйтесь!

  На следующее утро, когда ещё даже дедушка спал, Авианна тайком вышла из дома.

  Маритарское раннее утро. Солнца ещё не видно, но уже некоторые звёзды померкли. Небо напоминало глубокое синее море, а рыжего цвета Луна – отражающееся в воде Солнце. Луна всегда была неким символом Маритара – такая же рыжая, как и все коренные жители города, и так же неразрывно связана с морем, ведь именно Луна влияет на приливы и отливы, маритарцы хорошо это знают.

  Девушка прошла вдоль багрового от света Луны берега к отдалённой лодке, где её ждал Хортэл. С собой у неё был небольшой мешок с вещами, который она несла за спиной. В багровом свете и с синим небом глаза торговца напоминали глаза акулы, что недавно съела беззащитных рыбок, чья кровь растворилась вокруг.

  – Здравствуйте, Авианна! – тихо поприветствовал девушку Хортэл.

  – Здравствуйте! – также тихо ответила девушка.

  Девушка залезла в лодку и Хортэл стал отчаливать. Медленно маленькое судно отдалялось от берега, а тем временем первые лучи Солнца уже показались из-за горизонта. В сочетании с багровым светом Луны, можно было решить, что море, город и небо загорелись, что всюду начался пожар. Особенно так казалось, глядя на море. Тысячи вспышек ослепляли того, кто смотрел на водную гладь, однако все маритарцы давно привыкли к такому и не ощущают никаких проблем. Зато они видят всю эту красоту, красоту восхода Солнца в Маритаре.

  Через некоторое время лодка остановилась, и девушка сказала:

  – Отвернитесь.

  – Разумеется, – ответил Хортэл и посмотрел в сторону горизонта, наблюдая за восходом Солнца.

  Через некоторое время мужчина услышал всплеск воды позади себя – Авианна уже нырнула в воду и обратилась. Торговец тут же обернулся и стал разглядывать бледную медузу в воде. Его глаза горели ещё больше в лучах золотистого Солнца, он с пристальным любопытством наблюдал за еле различимым бледным пятнышком, что погружался всё глубже в воду.

  Тем временем, Авианна осматривала морское дно и глядела по сторонам. От лучей золотого Солнца и в свете рыжей Луны, вода в море побагровела. С таким окрасом вокруг может показаться, что в море только что произошло кровавое преступление и невольно бледная медуза подумала об отце. Если чудовища, о которых он говорил, действительно существуют, то почему она их ещё не видела? Они слишком редкие? И почему отец расстался со своей жизнью ради поимки монстра? Большие и хищные рыбы поглощали рыбёшек поменьше. Всё ли так чисто в истории, которую Хортэл рассказал её семье? Вдруг, её мысли прервал розовый блеск в морском тумане.

  Она всплыла на поверхность, обратилась человеком и жестом показала рыбаку, где находится рыба. Не дожидаясь Авианны, Хортэл тут же приблизил лодку к рыбному месту и стал готовить свою удочку. Он делал всё быстро и с большим пристрастием. Он закинул удочку. Его рыболовный инструмент отличался от прочих тем, что у неё было три отдельные лески, со своими крючками и на каждом была готова наживка.

  С настроением хищника Хортэл вылавливал по две-три рыбины за раз, пока девушка, вновь в облике медузы, подплывала ближе к тому косяку рыб, что Хортэл безжалостно расхищал. Кое-что показалось ей странным. Розово-серебристое пятно постепенно обретало голубоватый оттенок – Солнце поднималось всё выше, а Луна скрывалась за горизонтом. Авианна стремительно приближалась к косяку рыб. И вот, что до неё скоро дошло: беспокойные рыбы, хоть и несутся целым косяком, но лишь вокруг одной точки, оставаясь на месте. Затем, когда медуза приблизилась достаточно близко, она увидела, что в этом косяке снуют рыбы разных видов! И даже крупные хищники, что в этом упорядоченном хаосе поедали безобидных фильтраторов и любителей планктона, плыли с самыми противоречивыми соседями. Взгляну в самый низ этого буйства, девушка увидела гораздо больше мелких рыбёшек, что точно так же кружили вокруг одной точки и поедали всякий мусор и мелкий планктон с морского дна. Целая морская экосистема, кажется, спокойно существует в пределах одного большого косяка, что сам по себе никуда не движется.

  Последнее заставило девушку содрогнуться и, несмотря на своё хладнокровие, как медузы, почувствовать пробирающий до самых нервных окончаний холод: в самом центре этого вихря она увидела человеческий труп, от которого остался один скелет и совсем немного обрывков одежды.

  Авианна тут же уплыла в сторону лодки.

  А Хортэл всё так же грабил море. Рыбы в лодке было уже столько, что сам рыбак-торговец едва стоял на досках, а не на скользкой чешуе. Всплеск воды позади него нисколько не отвлёк его от дела и он тут же стал требовать от девушки отчёт:

  – Ну что, много там ещё рыбы? А где другого места не видно?

  – Рыбы там… – девушка затруднилась дать ответ.

  – Говори громче! – впервые Авианна увидела друга семьи раздражённым, – Я тебя там за лодкой толком и не слышу!

  – Да, рыбы там ещё много! – повышенным голосом и растерянно сказала девушка, – И, кажется, она не иссякнет просто так!

  Хортэл чуть было не обернулся от неожиданного заявления, но потом вспомнил про то, что ему не стоит смотреть на Авианну.

  – В смысле не иссякнет? – непонимающе, но с огнём в глазах спросил мужчина.

  Кристалос постепенно рассказала всё, что видела и поделилась своими выводами: похоже, что когда-то в том месте утонул кристалос и его призрак каким-то образом приманивает рыбу.

  – Хах! – восторженно вскрикнул торговец – Значит, я был прав! Ты, – обратился он к пустоте, – действительно был кристалосом! Говорил, мол, рыбу чует, ага! Сказочник! Сам того не понимая, ты и притягивал рыбу!

  – О ком Вы говорите? – слегка испуганно спросила девушка.

  – Как о ком? – уже совсем пропала та добропорядочность в голосе Хортэла, – О Фолкере! Твоём папаше! Этот счастливчик даже не понял, когда смог стать кристалосом, а я же сразу еру говорил, что не бывает так! Ну не может человек ни с того, ни с сего начать каждый день ловить рыбу целыми лодками! Он был кристалосом, а когда утонул – его призрак сделал для меня этот неиссякаемый источник! Спасибо, Фолкер, удружил!

  Глаза девушки наполнились ужасом и негодованием. Как это утонул? Разве её отца не утащило чудовище? Разве чудовище не должно было съесть его? Почему…

  – Почему вы сказали, что мой папа утонул? – с некоторым шоком и недочерием спросила девушка – Его разве не утащили морские чудища?

  Совсем немного поколебавшись, словно только что забыл что-то, рыбак быстро и надменно проговорил:

  – Ну, может и утащили, может и утонул, не знаю. Не важно!

  – Как это не важно? – с ужасом ответила девушка, постепенно залезая на борт лодки, ступая в скользкую рыбу, – Вы же всем рассказали, что его утащило за удочку чудовище…

  – С-с-слушай, – уже терял терпение торговец, – ты свободна! Твою долю я потом отдам, а больше ты мне не понадобишься – я это место запомнил, так что… – вдруг его слова оборвались, так как девушка решительно схватила его за плечо.

  – Ты?! – решительно стала обвинять Хортэла Авианна, – Ты его убил?!

  – Нет, он конечно не хотел соглашаться на мои условия, но… – мошенник тут же понял, что проболтался.

  – Ты убил его! Хортэл! – девушка сильнее сжала плечё убийцы, –Ты обманул всю мою семью! – ещё сильнее, – Ещё и стал заигрывать с моей мамой! – ногти кристалоса впиваются в кожу предателя.

  Хортэл резко развернулся и попытался приставить к горлу Авианны нож, но та повалила его всем своим весом в воду.

  Началась крайне неповоротливая схватка. Девушка то превращалась в медузу, то обратно, уворачивалась от выпадов и пинков убийцы, драла, царапала, маневрировала, топила. В какой-то момент Хортэл вскрикнул и тут же пронёс лезвие по зонтику бледной медузы.

  Чёрные угольные глаза акулы медленно стекленеют, былой огонь погас. Большая рыба погибает от многочисленных укусов рыбёшек поменьше. Хортэл погружается на дно. На его груди виднеется ожог, оставленный ядовитыми щупальцами медузы. Тело его было парализованно.

  И вместе с предателем верной дружбы, этим проклятым убийцей, погружалась на дно и маленькле желатиновое пятно бледного оттенка. Такого же бледного, как руки самого Смерти. Но это пятно было куда более безжизненным.

  Мать так и не дождалась свою дочь. Никто не видел, ни куда она ушла, ни то, зачем она ушла.

  Тем временем множество рыбаков обыскались всюду одного местного торговца, с кем у них был заключён договор.

  В этот день была ясная погода. Но в доме одной несчастной женщины шёл непрекращающийся дождь. Старый Броктак вновь остался единственным кормильцем почти исчезнувшей семьи. И никто не узнал правды. Но и солгать уже было некому.