Я кстати придумал ещё прикол такой.

Город искусств, такой уже давно был в задумке. И я придумал для него одну невероятную особенность.
Это вид спорта. В то же время, это вид искусства.

ЭТО МУЗЫКАЛЬНОЕ СРАЖЕНИЕ (и нет, не такое, где решают, кто лучше играет.)

В общем, если представить всё по мере развития города...

- 1 Сначала дети просто взяли палки
	- Изображая некоторую битву на мечах, они вдруг обнаружили, что стук палок друг о друга бывает довольно мелодичным.
	- В какой-то момент возникло неназванное правило, по которому дети соблюдали мелодичность воображаемой битвы
- 2 Дети осознали, почему им интересно так играть
	- И стали развивать правила
	- Стали носить на некоторых частях тела деревянные пластины, по которым тоже можно было бить
	- Появилось первое правило, определяющее победителя: кто меньше всего портит мелодию, тот и победил
	- В связи с субъективностью этого правила стали выбирать судей, которые и определяли в конце победителя.
	- Дети сразу поняли, что судья не должен предпочитать победу одного из "борцов"
- 3 Дети выросли и стали играть по-крупному
	- @ Первая версия такой игры имела следующие правила:
		- Борцы могут бить только в деревянные пластины и по дубинкам друг друга.
		- Удары можно блокировать только деревянными пластинами и дубинками
		- Темп ритма должен только нарастать, либо останавливаться вовсе для передышки обоих (наверняка такой момент будет иметь какое-то название)
		- Бой может иметь разную длину, обычно по взаимной усталости оппонентов он заканчивается. Судья имеет право остановить бой в любой момент
		- Побеждает тот, кто совершил меньше всего нарушений ритма.
	- Сначала такие игры устраивали просто на улице, но со временем их стали проводить в специально сооружённых для этого зданиях.
- 4 Время шло и появились ответвления этой игры
	- @ Появились следующие наборы правил:
		- Самый популярный на более позднем Зэкерисе - набор, при котором ритм и темп не имеют особо важного значения, главное то, как "звучит" бой и кто вносит в "мелодичность" больший вклад.
		- Сопроводительный набор - оппоненты не влияют на мелодию, а подстраиваются под ту, что играют отдельные музыканты. Есть также два типа таких игр: когда игроки слушают мелодию заранее и когда они слышат её впервые.
		- Театральный набор - оппоненты не сражаются по-настоящему. Обычно, все движения заранее отрепетированы, и используют такие виды музыкальных сражений преимущественно в театре. Часто используют разные художественные приёмы с помощью этого вида музыкального спорта.
		- Командный набор - играют команды по два человека в каждой. В команде есть боец и музыкант. Боец - сражается на сцене, музыкант - задаёт мелодию. Т.к. обе команды полные, между их участниками идёт постоянная борьба - музыканты пытаются доминировать в мелодии между собой, а бойцы пытаются доминировать в силе. Музыканты могут использовать любые инструменты и задавать практически любую мелодию. Но если музыкант неудачно перехватит на себя мелодию или поменяет её слишком резко - судья посчитает это нарушением мелодии. И музыканты, и бойцы подчиняются основному правилу: бой должен быть мелодичным.
	- Обычно судья всегда один, на небольших или неофициальных играх.
	- На серьёзных соревнованиях всегда есть три судьи, с разными музыкальными вкусами, благодаря чему их совместное итоговое решение лишено субъективности.
- 5 Судьи Печали, Счастья и Отваги.
	- В конечном итоге на серьёзные соревнования стали избирать судей Печали, Счастья и Отваги.
	- Судья Печали предпочитает грустную и депрессивную мелодию.
	- Судья Счастья предпочитает весёлую и задорную.
	- Судья Отваги предпочитает героическую и эпическую музыку.
	- Авторитетным из трёх делают судью Отваги.