###### Q: Что едят зэкериссцы?
A: Еду. Ничего сверхъестественного в их питании нет, но конечно могут быть отличия в том, какие именно блюда готовят и как относятся к разным ингридиентам.
###### Q: Понимают ли жители разных городов друг друга?
A: На Зэкерисе единый язык, поэтому все друг друга понимают. Могут быть отличия в популярном наборе лексики, а также в произношении, однако это редко мешает пониманию речи.
###### Q: Почему зэкериссцы ничего не знают про экс-пи?
A: Экс-пи это квантовая частица. Чтобы знать про экс-пи, нужно изобрести квантовую теорию поля и с помощью современных технологий её обнаружить. Основной промежуток времени жизни Зэкериса, который мы рассматриваем, не достигает такого уровня развития. Поэтому зэкериссцам просто неоткуда узнать о частице.

Однако они конечно понимают, когда что-то происходит неизвестно почему и как. И любые проявления экс-пи описываются словом kristal — безпонятность, то есть что-то, что невозможно понять. Кристал это и есть та "сила", которая по мнению зэкериссцев даёт способности и создаёт аномалии. То есть буквально "без понятия почему, но это происходит".
###### Q: Сколько на Зэкерисе полов?
A: М/Ж, как у нас, плюс химеры, которых крайне мало, но их нельзя отрицать.
###### Q: Какие на Зэкерисе гендеры?
A: Сами зэкериссцы не имеют слова "гендер". С этой точки зрения, гендеров на Зэкерисе нет вообще. Это связано с тем, что зэкерисцы не различают женщин и мужчин больше, чем по биологии и физиологии. Нет чисто мужских или женских занятий, внешности, поведения, вещей и так далее. Кем бы ты ни был, ты можешь вести себя как угодно, поэтому нет потребности в определении гендера.
###### Q: Есть ли на Зэкерисе трансгендеры?
A: Мужчина может захотеть быть женщиной, но в контексте самих зэкериссцев это имеет только физиобиологический смысл. То есть то, что от природы присуще только противоположному полу (а не от культуры). По этой причине, трансгендерам на Зэкерисе... почти нечем показать, что они трансгендеры. В любом случае, такое поведение не определяется как отдельное явление и приравнивается к **обычным безобидным особенностям поведения**. 