Особый материал, производимый в [Докирие](Докирий). Обладает специфическими физическими свойствами.

# Свойства
## Общий принцип
Докирийская сталь фактически является чистым железом, атомы которого защищены одиночными частицами экс-пи. Один атом защищён одной частицей.

Защита работает таким образом, что любое столкновение с атомом железа будет отражено, если у этого столкновения слишком большая энергия. Например, когда атом любого другого вещества на высокой скорости сталкивается с атомом докирийской стали. Порог допустимой энергии достаточно низкий, чтобы предотвращать любые изменения структуры объекта, который сделан целиком из докирийской стали.

Столкновения предотвращаются за счёт того, что частицы экс-пи возвращают всю входящую энергию вдвойне. На практике это значит, что внешние атомы будут отскакивать от атома докирийской стали, при этом сам атом докирийской стали не будет сдвинут.

**Если энергии недостаточно, то столкновение всё же состоится, и атом докирийской стали поведёт себя так же, как и обычное железо**

Кроме того, это также значит, что докирийская сталь не может резко изменить свою температуру, а также она защищена от химических взаимодействий.

## Практические свойства
Докирийская сталь не царапается, не гнётся, не ржавеет и её вообще нельзя повредить.

Если по щиту из докирийской стали ударить молотком, то он отскочит с той же силой, с которой был сделан удар. Если ударить по заточке лезвия докирийского меча, молоток скорее всего будет с легкостью разрезан — зависит от силы удара.

Удар докирийским мечом разрежет любое вещество без ощущения сопротивления для мечника. Кроме того, во многих случаях это будет сопровождаться с выделением тепла, особенно если разрезаемый объект недостаточно пластичен.

Учитывая свойства и теорию относительности, если молот из докирийской стали будет двигаться со скоростью 10м/с, то любой объект, который с ним столкнётся, почувствует удар соразмерного молота, который двигался бы со скоростью 20м/с — этим и объясняются многие разрушительные свойства.

Щит из докирийской стали способен спасти от любого удара — за ним можно укрыться и пережить столкновение с автомобилем на большой скорости. Автомобиль при этом будет полностью уничтожен, как если бы он столкнулся с таким же автомобилем, который едет в два раза быстрее.

Так как на докирийскую сталь нельзя воздействовать с большой силой, её простое перемещение требует практики. Попытка резкого подъёма объекта из докирийской стали в лучшем случае ни к чему не приведёт и объект останется на месте. В худшем случае эта попытка может привести к травмам и растяжению мышц. Поднимать и перемещать объекты из докирийской стали следует постепенно — никаких резких движений *или остановок*.

Благодаря принципу относительности, если ты двигаешься вместе с докирийской сталью, то фактически это значит, что ты неподвижен для неё. То есть, даже если фактически ты и докирийская сталь движетесь на большой скорости, ты всё равно можешь постепенно изменить положение стали, так как приложишь относительно самой стали немного энергии.

Всё это значит, что докирийскую сталь нужно перемещать постепенно, с медленным ускорением и замедлением. Не получится взять нож из докирийской стали и побежать — при резком движении нож останется на месте. Ты же остановишься, словно держишься за столб, который ещё и движется в противоположную от тебя сторону с такой же скоростью (помним, что на самом деле нож останется на месте). Также не получится резко остановится, если ты смог разогнаться — нож продолжит своё движение по инерции, утаскивая тебя за собой. В худшем случае в обоих вариантах можно травмировать руку.

Если уронить докирийскую сталь с достаточной высоты или ударить ей о землю с достаточной силой, то сталь продолжит своё падение сквозь землю, вызывая мощные деформации и нагрев. При достаточно большой силе удара, высвободится столько тепла и энергии, что для нас это будет взрывом. Сталь продолжит своё падение до гравитационного центра Земли. Её может остановить только течение магмы, если оно направлено по траектории движения стали — сравнявшись со скоростью, магма сможет начать процесс остановки движения стали.

Если столкнуть два объекта из докирийской стали, они остановятся и вызовут ударную волну в окружающий воздух с выделением тепла. Чем больше сила столкновения, тем разрушительнее будет взрыв. Если сделать то же самое в вакууме, или просто с достаточно мощной силой, объекты из докирийской стали будут сварены в точке столкновения между собой и их не получится разъединить.

С большим трудом, но докирийскую сталь можно расплавить. Все её свойства сохраняются даже в расплавленном виде, от чего она становится ещё более опасной. Если она остынет и снова затвердеет, её не получится заточить — поэтому бесполезно пытаться сделать из расплавленной стали меч.
# Производство
Докирийская сталь это просто железо, которое побывало в гробнице одного кристалоса в Докирие. Так как с самой докирийской сталью ничего не сделать механически, все изделия сперва целиком делаются из железа, после чего их относят в гробницу, где железо становится докирийской сталью.

Несмотря на простоту, процесс производства стали хранят в строжайшем секрете.
