---
Наполненность: 0
updated_at: 2025-09-26T04:04:15.541+03:00
edited_seconds: 2850
---
Нервное экс-пи — это основа рандомного мышления и то, благодаря чему зэкериссцы могут становиться кристалосами. Это совокупность всех частиц экс-пи, унаследованных от матери, которые содержаться в нервных клетках существа.

## Устройство и работа нервного экс-пи
### Экс-пи нервная система (второй мозг)
Каждый нейрон имеет в среднем одну частицу экс-пи, которая копирует поведение нейрона. Она может принимать сигналы, отправлять их, «общаться» со своим «домашним» нейроном и с другими частицами нервных экс-пи. Отличие от обычного нейрона в том, что нервное экс-пи произвольно может создавать случайные сигналы на любой свой выход, или сразу на несколько.

В совокупности это всё значит, что у зэкериссцев есть второй мозг (и вообще вся нервная система), «вложенный» в основной и состоящий из частиц экс-пи. И этот мозг (экс-пи система), постоянно создаёт беспорядочные сигналы, что сравнимо с обычным мозгом в приступе эпилепсии.

Экс-пи нервная система — бесплатна. Для её работы мозгу не нужно тратить никаких запасов энергии, поэтому на более глубинном уровне через экс-пи может переносится менее «мыслительная» информация.

### Шум
Каждая отдельная частица экс-пи в целом может выполнять полезную работу, поэтому нервные клетки могут их использовать для дополнительного преобразования сигналов или более быстрой их передачи, однако вся экс-пи система создаёт мусорный «фон» из сигналов, который биологическая нервная система как правило игнорирует.

На практике этот «фон» ощущается зэкериссцами как незаметный шум из воспоминаний, мыслей, образов и так далее. Этот шум никогда не затихает и при этом в нём нет логичной последовательности — все «обрывки» случайны и между собой не связаны. Зэкериссец может прислушаться к «шуму», однако чаще всего игнорирует его.

Однако, если в «шуме» возникает что-то, что в данный момент заботит человека, то этот «обрывок» будет замечен. Например, если зэкериссец будет пытаться вспомнить своё детство, то благодаря «шуму» он сможет быстро подтянуть случайные воспоминания, которые как-то связаны с его детством.

По такому же принципу работают ассоциации: зэкериссец первым делом подумает о том, что подскажет ему шум. Может показаться, что это никак не отличается от обычных ассоциаций как у нас, но отличие есть и оно существенное. Если у нас «яблоко» всегда будет ассоциироваться, например, с яблочным соком который мы любили в детстве, то у одного и того же зэкериссца ассоциация каждый раз будет разной и беспочвенной. При этом ассоциации могут быть не самыми очевидными. Если зэкериссец представит красное яблоко, то шум ему может подбросить красный закат, кровь или божью коровку. Именно поэтому анализировать психологию зэкериссца через ассоциации — бесполезно.

### Рандом-генератор
Помимо шума, экс-пи система может выполнять роль прямого рандом-генератора. Шум — пассивен, но мозг зэкериссца может подать прямой сигнал на экс-пи систему, чтобы получить конкретный ответ. При этом хаотичная природа нервного экс-пи не мешает обработке запроса, так как обычно задействованные частицы ненадолго перестают вести себя непредсказуемо, либо ведут себя так только там, где это необходимо. Обычно биологический мозг использует экс-пи систему для быстрого принятия решения (когда варианты равнозначны или нужна непредсказуемость), генерации новой идеи, просчёта вероятности или просто для «подбрасывания монетки», генерации случайного числа или образа.

## Рандомное мышление
Именно наличие нервного экс-пи и создаёт так называемое «рандомное мышление» и все его особенности. Зэкериссцы мыслят вероятностями и статистикой, а не причинами и интуицией. Связано это с природной защитой мозга зэкериссца от шума сигналов. Для каждого отдельного нейрона нет разницы между сигналом от других нейронов или от нервного экс-пи. Поэтому мозг зэкериссца игнорирует не только шум от нервного экс-пи, но и совпадения сигналов биологических нейронов.

### Мышление вероятностями и статистикой
Для нас базовая основа работы нейронов в том, что «зажигаются вместе — связываются вместе». То есть если два нейрона зажглись одновременно (нейрон «яблока» и нейрон «кислого вкуса»), то между ними закрепляется связь (яблоко — кислое). И чем чаще нейроны срабатывают вместе, тем сильнее связь. Но с нейронами зэкериссца всё устроено немного по-другому.

Когда два нейрона впервые зажигаются одновременно — вся система отсеивает это как совпадение и связь не образовывается. Зэкериссец, который впервые попробует лимон, не сможет понять, что все лимоны — кислые. Однако если два нейрона будут срабатывать вместе регулярно, то связь всё-таки образуется. В совокупности с умением зэкериссца загадывать случайные числа, это формирует вероятностное мышление. Только перепробовав 20 или более лимонов, зэкериссец придёт к выводу, что всё-таки все лимоны — кислые.

При этом НЕ срабатывание двух нейронов одновременно — это тоже какое-то событие. Каждое событие (или НЕ событие) не может быть забыто зэкериссцем полностью (не считая конкретных проблем с памятью), так как «шум» будет постоянно напоминать человеку о всём. Поэтому, даже если зэкериссец уже успел закрепить, что лимоны кислые, эту уверенность легко уничтожить, если дать ему несколько особых некислых лимонов. Тогда он запомнит, что, к примеру, 10 из 50 лимонов — не кислые, благодаря чему и получит для себя вероятность 1 к 5, что следующий лимон будет не кислым.

При этом на базовом уровне всё это осознание вероятностей поддерживается без понимания математики или самих чисел. Грубо говоря, зэкериссцы просто «чувствуют» и понимают вероятности.

### Эффекты рандомного мышления
«Напоминание» от шума, мышление вероятностями и статистикой отменяет некоторые когнитивные искажения, например лишнее срабатывание теории разума. Зэкериссец не будет моделировать психологию уже мёртвых людей, благодаря чему на Зэкерисе не возникает ни призраков, ни очеловечивания природных явлений. В целом, рандомное мышление позволяет смотреть на мир более вещественно.

Но у рандомного мышления есть также ряд минусов:
- **Медленное обучение** — зэкериссцу настолько важно знать вероятность, что почти всегда проверит явление от 3 до 20 раз (попробует ядовитый плод, новый вид чая, попытается поднять неподъёмный груз). Лишь при очень большом риске зэкериссец может воздержаться от перепроверки.
- **«Лень» познания** — зэкериссец по умолчанию считает, что всё в мире — случайно. По этой причине зэкериссец не ищет причин и следствий, от чего в норме он не занимается познанием мира вокруг себя, а только набирает статистику.
- **Безответственный выбор** — так как экс-пи система не требует никаких затрат энергии для работы, зэкериссцы часто могут принимать случайное решение, а не обдуманное.
Все эти недостатки можно компенсировать особой дисциплиной.

Может показаться, что подобные минусы не позволили бы зэкериссцам выжить ещё на этапе племенного образа жизни. Однако загвоздка в том, что почти ВСЕ животные в мире Зэкериса обладают рандомным мышлением и разделяют эти недостатки. И в отличие от людей, животные не могут развить в себе дисциплину поиска причины и следствия.

## Силы кристалосов
Нервное экс-пи даёт зэкериссцам возможность стать кристалосами. Чистое экс-пи из [ядра](Ядро) связывается именно с ним. Биологический мозг, как правило, взаимодействует со способностью как раз через экс-пи нервную систему. Способ контроля варьируется. Любое существо с нервным экс-пи может стать кристалосом.
### Зэкт
Нервное экс-пи передаётся живому существу от матери. Точный механизм неизвестен, однако он работает не только у живородящих животных, но и у яйцекладущих.

В очень редких случаях существо может быть рождено без нервного экс-пи. Таких существ, в частности людей, называют **зэктосами** (т.е. больные **зэктом**). Зэктос не обладает рандомным мышлением (в том числе и его недостатками), а также не может стать кристалосом. Зэкериссец зэктос ничем не отличается от нас в плане своего мышления и восприятия мира, однако всё же культурное влияние Зэкериса может вносить особые отличия.

Зэкт (отсутствие нервного экс-пи) передаётся только по материнской линии. Вне зависимости от отца, ребёнок женщины зэктоса будет зэктосом. И даже если отец будет зэктос, но мать — нет, то ребёнок будет рождён обычным зэкериссцем (кроме крайне редких случаев, как и для других новорождённых). 