---
tags:
  - "#доделать"
---
Алмаз Элитра - [кристалос](кристалосы.md) и важнейшая фигура в истории [[Зэкерис|Зэкериса]]. Настоящее имя - Зао Элитра

| Параметр            | Значение                                                               |
| :------------------ | :--------------------------------------------------------------------- |
| Год рождения        | 679г.                                                                  |
| Год смерти          | #доделать                                                              |
| Родина              | Город [[Скипта]]                                                       |
| Пол                 | Мужчина                                                                |
| Кристалос?          | Да                                                                     |
| Класс               | #доделать                                                              |
| Отец                | [[Эрл Элитра]]                                                         |
| Мать                | [[Ария Элитра]]                                                        |
| Дети                | Нет                                                                    |
| Другие родственники | [[Дия Элитра]] (сестра)                                                |
| Место проживания    | Город [Теилт](Теилт.md)                                                |
| Работа              | Теилтский [шпион](Шпионы)                                              |
| Идеология           | [[Куриосизм]], [[Декристаллизм]] (После возвращения из мультивсленной) |

### Сила
Левая половина тела отличается цветом: синяя кожа, белые волосы, бледно-голубой глаз с чёрным белком, но и с чёрным зрачком. Эта половина тела твёрже алмаза и способна поглотить любое количество кинетической энергии.

>[!INFO]- Как это работает?
>Все молекулы левой половины тела окружены частицами Экс-Пи, которые и защищают Алмаза. Они полностью поглощают и уничтожают кинетическую энергию, поэтому она не может достигнуть кристалоса.

Может ощущать и манипулировать алмазами[^1] на расстоянии. Может менять размер и форму алмазов силой мысли.

>[!INFO]- Как это работает?
>Алмаз захватывает природное Экс-Пи и манипулирует им в пространстве. Экс-Пи, которым он манипулирует, может захватывать алмазы и двигать их в пространстве.
>
>Алмаз может отделить углерод из углекислого газа и присоединить его к структуре имеющихся алмазов - так он и может увеличить их размер. Чтобы уменьшить их размер, кристалос отрывает углерод и объединяет его с кислородом, чем вновь создаёт углекислый газ.
>
>По умолчанию он испускает сигнал из небольшого количества частиц во все стороны. Если эти частицы достигают алмазов, то возвращаются, передавая сигнал в мозг Алмаза.
>
>

Главная сила Алмаза - его интеллект и глубокое понимание того, как работает его способность.



[^1]: Эти алмазы должны находится в природном [[Экс-Пи]]
### История
Родился в Скипте. С самого детства рос со своей собственной идеологией познания. Алмазом всегда двигало любопытство и жажда узнавать новое.

В 14 лет нарушил запрет родителей и отправился в шахту вслед за каторжниками. Однако, его заметил [[Инквизиция|инквизитор]] и отправил домой. Это не остановило мальчика: он снова пошёл в шахту, но теперь ночью и совершенно один. Он взял с собой кирку на случай, если найдёт что-то интересное.

Пробравшись в пещеру, куда не пролезли взрослые, Зао нашёл несколько алмазов в стене пещеры. Когда он ударил по ним киркой, произошёл взрыв. Этим взрывом была активация [ядра](Ядро) Экс-Пи.

На взрыв пришли инквизиторы. Они быстро схватили Зао и тут же изгнали из Скипты.