---
Наполненность: 0
---
Джейд Сан — теилтский шпион и друг [[Алмаз (Зао) Элитра|Алмаза Элитры]]. До событий Войны жил с отцом зэктосом.

| Параметр            | Значение                    |
| :------------------ | :-------------------------- |
| Год рождения        | 675г.                       |
| Год смерти          | #доделать                   |
| Родина              | Город [[Теилт]]             |
| Пол                 | Мужчина                     |
| Кристалос?          | Да                          |
| Класс               | #доделать                   |
| Отец                | Хастон Сан                  |
| Мать                | Анэст Сан                   |
| Дети                | Нет?                        |
| Другие родственники | Нет                         |
| Место проживания    | Город [[Теилт]]             |
| Работа              | Теилтский [[Шпионы\|шпион]] |
| Идеология           | [[Бизлац]]                  |

### Сила
Способен телепортировать себя и небольшие объекты вместе с собой. Для телепортации он должен хорошо представить себя в новом месте, учитывая собственную позу. При этом «представить себя» в самом ощутимом смысле — практически поверить в то, что он уже находится там, где требуется.

Ещё у него есть некоторая способность знать, какие объёмы препятствий находятся вокруг него (даже если у него закрыты глаза), а также очень развито чувство пространства.

>[!INFO]- Как это работает?
>Способность Джейд Сана пассивно сканирует окружение и записывает данные о расположении объектов вокруг в экс-пи [когнитивную карту](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0) в мозге кристалоса. Это и позволяет ему знать общее положение любых объектов вокруг себя даже с закрытыми глазами. Большую часть времени биологическая и экс-пи карты синхронизированы.
>
>Как только синхронизация нарушается (Джейд Сан успешно обманывает свой мозг и когнитивная карта меняется), способность пытается компенсировать это за счёт телепортации кристалоса. Сборка тела начинается с нервной системы, наращивая всё остальное от неё, и завершается в среднем за 20 миллисекунд.
>
>Управление позой работает потому, что способность пытается компенсировать рассинхрон двух карт максимально точно, ради чего может немного иначе пересобрать кристалоса в конечной точке телепорта.
>
>Выбор телепортируемой части зависит от телепортирующей оболочки, которая возникает во время переноса. Она начинается от нервной системы и обычно заканчивается чуть дальше контура тела кристалоса. Однако в зависимости от того, что когнитивной картой считается частью тела Джейд Сана, объём телепортирующей оболочки может быть увеличен. Пример: почти всегда Джейд Сан определяет собственную одежду как часть себя, поэтому объём оболочки всегда увеличивается для захвата одежды.
>
>Ограничение объёма зависит от количества экс-пи самой способности и силы самовнушения Джейд Сана. Только на поздних этапах своего развития он изредка сможет телепортировать вместе с собой людей.
>
>Из-за частого избытка объёма, Джейд Сан также телепортирует вместе с собой землю из-под ног, воздух или кусочек того, что случайно его прикоснулось.

Перед телепортацией он обычно совершает физический прыжок, так как иначе он может повредить пол под ногами. Конечная точка телепорта как правило тоже немного возвышается над землёй, иначе могут быть повреждены уже ноги кристалоса.

Если он телепортируется внутрь твёрдого вещества, практически всегда гарантированы травмы или смерть.

Каждый телепорт сопровождается хлопком/пшиком с большим порывом ветра в конечной точке телепорта. Незаметить такое трудно.

Эффективность телепортации при всём неравномерна. Он может вернутся в знакомое место с любого расстояния (чаще всего это его собственный дом). Однако он не может оказаться за стеной нового здания, если он никогда за ней не находился. Локально он может перенести себя так далеко, как ему позволяет зрение и осознание окружения. Часто это до 500 метров, но может быть и больше. Ему не нужно *видеть* место телепортации, но *знать* его, кроме того ему важно иметь гарантию, что в этом месте нет ничего, что могло бы ему навредить. Если он никогда не был в каком-то месте, то у него не получится туда телепортироваться. В крайнем случае ему может помочь изображение местности, однако телепорт по изображению может перенести его в неожиданное (но знакомое) место.

### История
Описание истории