---
tags: []
---
Главная идеология [[Теилт|Теилта]].

>[!info] Принципы идеологии
>Любая информация должна быть записана и сохранена в любом виде. При этом не имеет значения, кто конкретно будет владеть ею.

Бизлацосы считают, что любая история, факт, случай, рассказ, теория — любой текст или событие должно быть сохранено в каком-либо виде. В основном, это письменный вид. В Теилте есть две основные структуры, связанные с сохранением информации: Библиотека и Архив.

Библиотека — это группа строений, предназначенных для хранения публичной информации. В разное время, библиотека имела разные подходы к способу хранения и систематизации, но суть всегда одна: хранить и беречь любые книги, дневники, заметки и отчёты. Любой имеет доступ к библиотеке.

Архив — это закрытый аналог библиотеки. Это отдельное здание, доступ к которому имеет теилтский Смотритель, а также приближённые к нему люди. Смотритель также может продавать отдельную информацию из архива частным лицам.

> [!cite] Теилтский идеолог Рафец Лаук
> История важна — благодаря ней мы можем познавать этот мир. Но ведь абсолютно всё, что можно описать словами — это какая-то история. Будь то открытие новой ярмарки, или сказка для детей. Всё может пригодится в будущем, а значит — должно быть сохранено.

Конечно, невозможно записать каждый вздох, поэтому у разной информации есть логичный приоритет: если это имеет постоянный характер, этим можно пренебречь. Крупные события естественно записываются в первую очередь, чем что-то, что на первый взгляд кажется неважным. Однако, чем больше информации ты сможешь записать — тем лучше. Даже если это что-то неважное.

Бизлацосы в связи со своей идеологией постоянно ведут дневники. И если ты родился в семье бизлацосов, то научишься писать именно в своих первых дневниках. Родственники почти всегда хранят дневники друг друга в семейных библиотеках. Дневники давно умерших предков не редко отдают в Библиотеку или Архив, чтобы освободить место в семейной.

Также, на Теилтских воротах сидят «контролёры», которые, прежде чем впустить или выпустить из города, обязательно запишут: кто вы, как выглядите, в каком состоянии, как, откуда и куда идёте. Личную информацию как правило не запрашивают.

Перечень некоторых вещей, которые считаются стоящей для сохранения информацией:
- События в мире, городах, с датами и подробностями
- Имена и даты рождения/смерти отдельных людей
- Персональная история жизни человека
- Имена преступников, подробности отдельных преступлений
- Рецепты, инструкции, технологии производства и так далее
- Теории, гипотезы, факты
- Особые прецеденты, неожиданные или неоднозначные происшествия
- И многое, многое другое...


