---
img: "#7A0C0C"
Наполненность: 90
Краткое описание: Насилие и право сильного
updated_at: 2025-10-18T19:15:30.210+03:00
edited_seconds: 10
---
Гсотац это главная идеология Храдита.

>[!info] Принципы идеологии
>Важно показывать свою силу. Если тебя боятся — тебе боятся некого.

Гсотац — самая аморальная идеология с общепринятой точки зрения. Гсотацосы не занимаются никаким самоконтролем и всегда готовы взять то, что им хочется, силой. И единственная для них проблема — это если тебя поймали или наказали. Ведь ты сам виноват — ты был слишком слаб.

Гсотацосы жестоки и не считают это проблемой. Детей в Храдите обучают убийствам, краже и взломам раньше, чем письму. Эта варварская идеология позволяет зэкериссцам отличить обычного преступника от храдитского бандита. Первый совершает преступление из-за потери контроля над собственной жизнью, из-за каких-то проблем и при этом его может терзать совесть, он может проявлять гуманность по отношению к своим жертвам. Храдитские бандиты в свою очередь агрессивны и зверские, при этом им это нравится.

> [!cite] Храдитский бандит Жукэль Вансун
> Можешь не давать мне своих денег. Я сам заберу.

Парадоксально, но именно такая абсолютная агрессия позволяет поддерживать в Храдите некое подобие порядка. Конечно, различного рода ужасы не редко происходят средь бела дня на улицах города, однако именно повсеместность и обыденность подобного позволяет местным жителям быть достаточно сильными, чтобы сдерживать друг друга. Если ты убил пятнадцать человек на вылазке, это ещё не значит, что храдитский трактирщик не даст тебе дубиной по голове, если ты не отдашь ему долг. 


