---
img: "#9C4D97"
Наполненность: 100
Краткое описание: Созидание со смыслом
---
Главная идеология [[Кфандэр|Кфандэра]]

>[!info] Принципы идеологии
>Чтобы ты не делал, вкладывай в это какой-то замысел, ведь это потрясающе.

Все зэкериссцы по-умолчанию уверены, что мир лишён смысла. Латгацосы считают, что это отличная возможность для человека создать какой-то особый замысел, подтекст, метафору и так далее. Любое действие или предмет может быть особым символом, любое творение может нести за собой идею, историю, или особый подтекст.

Эта идеология подкрепляет разнообразные искусства, которыми в основном занимаются в Кфандэре. Зэкериссцы способны создать что-то уникальное благодаря рандомному мышлению, однако благодаря идеологии латгац и кфандэрским искусствам, картины, музыка, сюжеты и прочие произведения на Зэкерисе всё же тянуться к некоторой осмысленности. Ведь для латгацоса случайный набор элементов лишён смысла, а значит бесполезен. В целом, для любого другого зэкериссца бездумное использование случайных элементов это просто признак лени. 

> [!cite] Кфандэрский идеолог Жакэн Ифнен 
> Разве вас не завораживает скульптура, за которой стоит история целого города? Лично меня — да, и я хотел бы чтобы всё вокруг имело какой-то замысел человека. Ведь это потрясающе!

Конечно, невозможно наделять каждое своё действие каким-то смыслом, да и не всегда он есть. Однако латгацосы довольно вдумчивы и могут даже специально поместить смысл там, где его нет. Это называется фавх (зэк. favx) — вложенный смысл. Фавх это то, что ты дал объекту, который не имел смысла, или имел другой замысел. Фавх отличается от интерпритации тем, что это признание выдуманности и «неканоничности». Это не просто "виденье", это буквальное заявление «есть тут смысл или нет, а я вижу здесь...». Например, когда вам хорошо и вы видите за окном хорошую погоду, вы можете сказать, что фавх этой погоды — отражать ваше настроение в эту самую минуту. Также, если вы прочитали историю про любовь, то вы можете сами для себя решить, что ваш фавх этой истории о предательстве или родительстве, если вы заметите в ней паралели с этими темами.

И да, единственная причина для латгацоса вкладывать во всё замысел или фавх — простое восхищение. Ведь это потрясающе!
