---
img: "#4B5A6A"
Наполненность: 90
Краткое описание: Полная законопослушность
---
Главная идеология Контрорара.

>[!INFO] Принципы идеологии
>Важно всегда и во всём соблюдать закон. Даже если законы кажутся несправедливыми, следуют им подчиняться, ведь все законы созданы на благо общества.

Лицацосы слепо чтут законы, вне зависимости от того, как они влияют на их жизнь. На первый взгляд может показаться, что такое поведение может навредить лицацосам, однако на Зэкерисе практически никогда не издавались законы ради порабощения общества или обагощения правителя.

Контрорар – родина гвардейцев. До эпохи изоляции, именно гвардейцы, подчиняясь правителю Зэкериса, следили за порядками на континенте. Идеология лицац в свою очередь поддерживала добропорядочность.

>[!QUOTE] Контрорарский идеолог Ви́льтак Мэ́дин
>Закон создан для того, чтобы нас защитить. Значит те, кто пытаются нарушить его – вредят каждому из нас.

Лицац – одна из немногих идеологий которая сильно изменила жизнь своего города во время Эпохи Изоляции. Контрорар – это город посреди пустыни, поэтому с потеряй связи с другими городами контрорарцы остались практически без еды. И только благодаря лицац и новым законам, которые ввели в городе, им удалось выжить.

За 200 лет изоляции, настроение города сильно изменились – жители стали более строгими и точными, пунктуальными и исполнительными, но в то же время и доброжелательными. Многие виды развлечений были упразднены с целью сохранить запасы еды и выкрутить рабочую отдачу на максимум. Многим такая жизнь была бы не по плечу, но лицацосы выжили, ведь понимали ради чего это всё нужно.

