---
tags:
  - доделать
---
Главная идеология [[Эренберг|Эренберга]].

>[!info] Принципы идеологии
>Важно накапливать и открывать новые знания. Чем больше мы познаем истин мира — тем лучше мы сможем им управлять для нашего блага.

Обычно зэкериссцы не задаются глубинными вопросами о том "почему" и "как" что-то работает, ведь их психология устроена так, что ответ для них очевиден: всё случайно. Тэкацосы же знают, что далеко не всё может оказаться случайным или проявлением кристала. Кроме того, если всё же попытаться узнать истины мира, его закономерности, мелкие особенности, то поняв устройство всего вокруг можно использовать эти знания для улучшения качества жизни.

Тэкац подкрепляет науку и образование на Зэкерисе. Для зэкериссца поиск вопросов и ответов за гранью "всё случайно" это изначально трудная задача, требующая особой дисциплины. Влияние тэкац в своё время оказалось настолько большим, что сейчас по всему Зэкерису эрудированность измеряется количеством разнообразных знаний и способностью выходить за рамки "всё случайно".

> [!cite] Эренбержский идеолог Нолар Туфмун
> Иногда мы и не замечаем, как сами себе противоречим. Если всё случайно и не подвластно нашему пониманию, то тогда откуда мы знаем, что еда для нас благо, а не яд?

Упоминая тэкац нельзя не описать различные способы познания на Зэкерисе. Самый первый и автоматический способ — пассивное наблюдение, пробы и набор статистики. Практически любое существо на Зэкерисе обучается подобным образом. Если съесть 100 красных ягод и отравится 10 раз, значит шанс отравления 10% и в определённой ситуации можно решить — стоить рисковать, или нет. Однако чем больше проб, тем точнее статистика.

Второй способ — слепое экспериментирование. Первые шаги зэкериссцев на пути к научным открытиям. Любой эксперимент не имел под собой ни гипотезы, ни идеи. Просто "Что будет, если взять А и поставить его в условия Б". Обычно подобные эксперименты повторялись по несколько раз, чтобы собрать статистику вероятности. Рандомное мышление зэкериссцев позволяет им придумывать неповторимые эксперименты, благодаря чему они могли внезапно находить неожиданные свойства чего бы то нибыло.

Третий метод познание — построение гипотез и направленное экспериментирование. Это уже то, что похоже на наш земной научный метод. Это самый трудный для дисциплинирования способ познания, так как он требует от зэкериссца пойти против его естества — против понимания, что всё вокруг случайно и непостижимо. Этот метод содержит в себе всё то, что делает науку наукой: наблюдение, поиск взаимосвязей и закономерностей, построение гипотез и проверка их экспериментами. Лучше всего этот метод даётся зэктосам, у которых нет рандомного мышления. Однако зэктосы чаще прочих зэкериссцев заявляли об открытии, которое оказалось на деле совпадением. Тем не менее, это не помешало прочим зэкериссцам перенять их подход с поиском связей и закономерностей.


Постоянное экспериментирование и поиск истин отразился и на архитектуре столицы Зэкериса. В Эренберге практически невозможно найти двух одинаковых зданий. Чтобы найти лучшее инженерное решение, каждый дом построен как эксперимент: другой размер кирпича, узор, другой материал крыши, другая форма, высота, соотношение стороны, разное количество этажей и так далее...