---
img: "#B87333"
Наполненность: 100
Краткое описание: Идеал и мастерство
updated_at: 2025-10-18T19:14:57.203+03:00
edited_seconds: 10
---
Хетац это главная идеология Докирия.

>[!info] Принципы идеологии
>Важно стремиться во всём к идеалу и мастерству. Ты в безопасности, если превосходишь всех и во всём.

Хетацосы стремятся во всём быть лучше всех. При этом буквально во всём: в бою, в искусстве, в красоте, в речи, письме и так далее. Для достижения этого так же стремятся сохранить в тайне все свои секреты успеха.

Обычно идеал и мастерство измеряются тем, сколько усилий и труда было вложено и насколько сложно достичь результата, что отражается, например, в архитектуре Докирия: любая колона или стена в городе украшена узорами с чрезвычайной детализацией, вплоть до пор на коже изображаемых людей

> [!cite] Докирийский идеолог Майнур Кэфаль
> Кто-то быстрее бегает, кто-то сильнее, а кто-то лучше куёт инструменты. Но если ты превзойдёшь их всех, то тебе будет больше некого боятся. И я превзойду всех.

Хетац создаёт в Докирие некоторые культурные особенности, которые не свойственны обычным городам Зэкериса. В частности: расизм, национальную осознанность, культ красоты и предвзятость.

Каждый докириец считает, что он будет лучше всех. Но раз всех докирийцы стремятся быть лучше всех, значит весь Докирий целиком стремится быть лучше других городов. По этой причине докирийцы недоверяют иногородцам и часто отказываются обучать их своим навыкам. Докирийцы имеют характерный красноватый оттенок кожи, что стало для них почвой для неприязни к людям с другим цветом кожи, ведь сразу понятно, что это иногородец.

Красота в Докирие так же измеряется тем, сколько усилий было вложено в внешность и насколько сложно достичь того же результата. Поэтому докирийцы ценят вычурные наряды, причёски, росписи на теле, сложные украшения. И ещё больше восхищения и уважение вызывают те особы, которые достигли такой "сложной" внешности самостоятельно, без помощи оплачиваемых мастеров.


