---
img: "#4B3A2F"
Наполненность: 100
Краткое описание: Избегание наименьшего риска
---
Главная идеология [Скипты](Скипта.md).

>[!info] Принципы идеологии
>Кристалосы, вне зависимости от того, сколько пользы могут принести, почти всегда приносят проблемы городам после смерти. Значит любой кристалос должен немедленно покидать любой населённый пункт. Кроме того, это значит, что нужно сводить свои шансы стать кристалосом к минимуму.

Хикталацосы считают, что сила [кристалосов](Кристалосы.md) приносит в основном вред, т. к. после смерти большинство из них оставляют [люстов](Люсты.md). Чаще всего они опасны для простых людей.

Все на Зэкерисе знают: кристалосами становятся в основном ремесленники: шахтёры, кузнецы, ювелиры, скульпторы и прочие, что имеют дело с твёрдыми породами. Шансы стать кристалосами для таких людей самые высокие, поэтому в Скипте почти никто не занимается ничем, что связано с камнями, рудами и металлами. В основном подобными работами занимаются каторжники. 

> [!cite] Скиптанский идеолог Афо Кертил
> Может быть кристалос и может нам помочь, но после смерти — он лишь угроза! А умереть человек может в любой момент, даже просто во сне. В других местах томно ждут, когда их жители станут проблемой, от чего страдают ежедневно! Прочь из города, проклятый!

>[!note]- Не существует "магических проклятий"
>"Проклятье" это скорее негативное название для кристала, но это не имеет никакого отношения к нашему пониманию проклятий.

Если в Скипте человек станет кристалосом, его поймают [инквизиторы](Инквизиция.md). Практически любой кристалос будет изгнан из Скипты. Поэтому у Скипты нет своего хэкта. Однако скиптанцы используют человеческие трупы в качестве удобрений.

Ввиду почти полного отсутствия металлических инструментов, почти всё в Скипте сделано из дерева. Если что-то можно сделать из дерева — делают из дерева. Хикталацосы даже стараются не прибегать к использованию печей — вместо этого они жгут костры на улице. Некоторые хикталацосы настолько боятся обрести Силу, что стараются не наступать на камни. Из-за этого многие тропинки в городе уложены досками.


