В племени-прародителе Лоджента люди имели слова для количественности от 1 до 36. Они не додумались до разрядов, поэтому придумали уникальные слова для каждых слов. Это были не цифры, но понятия **конкретных** колличеств.

Нарустайн, когда изучал особенности будущих лоджентцев, обнаружил, что кроме "много", "несколько", "чуть-чуть" у жителей племени есть особые конкретные слова. Он их ассимилировал и слегка изменил до современных чисел от 1 до 36. Ему понравилась идея, однако иногда 36-и было недостаточно. Но он не хотел отдавать все потенциальные слова на цифры. Ведь, как оказалось, к любому Zitard (36) можно доложить ещё vatard (1) и как это называть?

На досуге, Нарустайн собрал 36 ракушек и держал в руках ещё одну. Он вложил её к остальной кучи и придумал просто очередное слово vateht (37). Он взял ещё одну и положил рядом. "Неужели придётся придумывать каждый раз по слову?" подумал Нарустайн.

В языке Нарустайна уже были слова tard (что-то что одно), teht (дюжина), text (куча). Именно на tard он основал новые слова (vatard, vetard, fatard...), то есть ощущение количества было именно в первом слоге. И тут он обратил внимание, что у него есть с одной стороны vateht ракушек, а с другой только vatard. Он не заметил, как назвал несколько ракушек как одну, но скорее как "одну дюжину". Это было случайно, но потом он представил себе, что рядом есть ещё vateht ракушек. И если в этот раз не выдумывать случайное или ближайшее слово, то можно вернуться к изначальному ряду. Если есть две кучки ракушек, то можно так это и назвать — veteht, по аналогии с vetard (2). Но всё же, если есть одна кучка и одна ракушка, то как это назвать? Нарустайн не придумал ничего лучше, кроме как сказать то, что видит — одна дюжина одна штука. То есть vateht vatard.

Так он сам того не ведая образовал разрядную систему.

Нарустайн не был уверен в том, сколько таких разрядов нужно. При его жизни было только 3-4 разряда (это уже охватывало числа больше 50 тысяч), но через пару столетий лоджентские торговцы, они же математеки, обратили слова в символы, изобразив первые цифры. Осознав, что можно написать сколько угодно цифр и это многократно увеличит число, они решили взять "про запас" ещё несколько разрядов. Так в зэкерисском языке образовалось 39 разрядов (вместе с единицами). 

