---
tags:
  - доделать
---
В этой статье собрана подробная информация о всех морфологических единицах зэкерисского языка.

# Видовременные приставки

Видовременные приставки указывают на разные временные аспекты слова. В отличие от многих известных нам языков, такие временные аспекты могут нести не только глаголы, а вообще любые слова.

Обычно, чтобы наделить всё предложение каким-либо временем, достаточно добавить приставку лишь к одному слову:

| Перебор                             | Норм                    |
| :---------------------------------- | :---------------------- |
| **se**vixi **se**ronkok **se**nitom | **se**vixi ronkok nitom |
\*я иду по дороге домой

При этом выбор слова зависит от того, что вы хотите сказать. Чаще всего это влияет на логическое ударение:

| Зэкерисский             | Русский                   |
| :---------------------- | :------------------------ |
| **se**vixi ronkok nitom | **Я иду** по дороге домой |
| vixi **se**ronkok nitom | **По дороге** домой я иду |
| vixi ronkok **se**nitom | **Домой** я иду по дороге |
\*Порядок слов в зэкерисском тоже может влиять на логические ударения, но в этой энциклопедии мы не будем рассматривать влияние порядка слов.

Тем не менее есть ситуации, когда можно оправданно использовать несколько приставок в одном предложении:
1. Стилистический окрас или в художественных целях — когда мы хотим подчеркнуть какой-то временной аспект: **ho**i **ho**fabti **ho**hartalih — я всегда работаю без благодарностей (мы морфологией подчеркнули именно постоянность утверждение)
2. Сложное предложение — разные части предложения могут иметь разное время. Части сложного предложения мы разделяем запятой #нуженпример
3. Взаимодействие разных времён между собой — редкий кейс, когда нам нужно описать какую-то взаимосвязь сущностей разного времени: **lo**i **ho**tuhi **mo**iok — **прошлый** я **всегда** создаёт **будущего** меня (дословно: я в прошлом всегда создаю себя в будущем)

Важно: некоторые* слова буквально меняют своё значение в зависимости от времени предложения (см. «hofm» в [[Словарь|словаре]]), однако это не повод добавлять лишние приставки.

\*В логике зэкерисского языка все слова меняют своё значение в зависимости от времени, но лишь по некоторым словам мы (неносители) можем заметить эту разницу.

Приставки можно разделить на две категории: время и вид. Комбинируя их мы можем получить множество видовременных форм, которые не ограничиваются простыми комбинации одного времени с одним видом.

Время — это буквально момент во времени. Сейчас, раньше, позже или всегда.
Вид — это характер времени. Мгновенное, протекающее, потенциальное, повторяющееся и так далее.

Уже было упомянуто, что видовременные приставки можно комбинировать. Делать это можно только в определённом порядке. Сперва указываем время в порядке:
1. Вечное
2. Прошлое
3. Будущее
Затем вид:
1. Случайное
2. Мнимое
3. Одновременное
4. Продолжительное
5. Совершенное

| Правильно  | Неправильно |
| :--------- | :---------- |
| ho-lo-teki | lo-ho-teki  |
| mo-se-vixi | se-mo-vixi  |

## Время
Приставки времени указывают на момент во времени. Это самые привычные и понятные для носителей русского языка приставки. В зэкерисском языке 4 основных времени: настоящее, прошедшее, будущее и вечное.
### Настоящее (без приставки)
Настоящее время — сущность или действие есть прямо сейчас, предполагаются в настоящем или в принципе это постоянное, но **не вечное** явление. Составляя предложения важно уточнить, не является ли предложение:
- Утверждением закона природы.
- Фактом, который занимает и будет занимать всю жизнь человека или другого объекта, с которым этот факт связан.
- **Неотъемлемой** врождённой особенностью (например натуральный цвет крови, кожи, волос).
Если предложение попадает под один из пунктов — скорее всего его нужно поставить в **вечное** время.

Для указания на настоящее время никаких приставок времени не нужно. Но всё ещё могут понадобится приставки вида. Примеры:

| Зэкерисский      | Русский                   |
| :--------------- | :------------------------ |
| o iet mads       | он(а) мой друг            |
| **se**vixi nitep | я иду домой               |
| **de**kwino      | наступил день             |
| **ve**teko uok   | возможно он(а) знает тебя |
| teki **re**dici  | знаю и удивляюсь          |
| **ne**mici uir   | иногда я побаиваюсь тебя  |
**Что делать, если нужно использовать смешанное предложение?**
Как указать на настоящее время, если мы смешиваем его с другими временами в одном простом предложении? Для этого в зэкерисском языке можно использовать слово *lew* (момент) в определённых формах. Примеры:

| Зэкерисский                         | Адаптивный перевод                | Дословный перевод                                                        |
| :---------------------------------- | :-------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------ |
| **lewepih** naci **mo**hofmir mesih | мне уже не нравится грядущий день | вмоментально испытываю чувство от "нравится" из-за будущего дня обратно. |
| **mo**giti **lewep*ok*a** hofm*ok*  | я буду помнить сегодняшний день   | буду помнить вмоментальное сегодня                                       |

Перед глаголами пишем **lewepih** (вмоментально), перед другими частями речи пишем **lewepa** (вмоментальный), и не забываем добавлять необходимые падежные суффиксы для связи со словами, к которым мы соотносим указатель (см. курсивное выделение в примере выше)\*. Слово указатель влияет на всё, что стоит после него, поэтому имеет смысл вне зависимости от логического ударения ставить приставку другого времени к первому слову, которое уже не относится к настоящему времени.

\*Тем не менее, *lew* во всех формах может использоваться в любом времени и в любом контексте не исполняя роль указателя.

Использовать формы *lew* для указания настоящего времени **не нужно**, если вы используете любой вид времени, кроме простого. Пример:

| Зэкерисский                    | Русский                                     |
| :----------------------------- | :------------------------------------------ |
| **mo**giti **lewepoka** hofmok | я буду помнить сегодняшний день             |
| **mo**giti **de**hofmok        | я буду помнить сегодняшний завершённый день |

### Прошедшее (lo-)
### Будущее (mo-)
### Вечное (ho-)
## Вид
### Простое (без приставки)
### Продолжительное (se-)
### Совершенное (de-)
### Мнимое (ve-)
### Одновременное (re-)
### Случайное (gze- и другие)

# Словообразующие суффиксы
### Исполнитель действия (-os-)
### Учение (-un-)
### Идеология (-ats-)
### Цвет (-ses-)
### Параметр (-eds-)
### Отсутствие (-al-)
# Причинноморфы
### Простая (-oan-)
### Случайная (-ain-)
### Намеренная (-ien-)
### Добрая (-aon-)
### Неизвестная (-ean-)
### Принудительная (-uon-)
### Необходимая (-oun-)
### Злая (-iun-)
### Ситуативная (-ion-)
### Традиционная (-ian-)
### Способная (-ein-)
# Падежные суффиксы
### Обычный (без суффикса)
### Признаковый (-uz-)
### Принадлежащий (-et-)
### Дательный (-us-)
### Причинный (-ir-)
### Целевой (-il-)
### Вместительный (-ep-)
### Местностный (-uj-)
### Относительный (-ob-)
### Направительный (-om-)
### Предыдущий (-ox-)
### Последующий (-if-)
### Совместный (-en-)
### Свойственный (-ih-)
### Временной (-ab-)
### Указательный (-ev-)
### Меньший (-ig-)
### Больший (-ah-)
### Пассивный (-ok-)
# Тональные модификаторы
### Уважительный (-is)
### Презрительный (-ez)
### Ласкательный (-af)
### Грубый (-ov)
### Устрашающий (-od)
### Гиперболический (-adj)
### Литотический (-its)

# Окончания частей речи
### Прилагательное (-a)
### Инфинитив глагола (-e)
### Первое лицо глагола (-i)
### Второе лицо глагола (-u)
### Третье лицо глагола (-o)
### Безличный императив (-ey)
### Императив первого лица (-iy)
### Императив второго лица (-uy)
### Императив третьего лица (-oy)