---
tags:
  - доделать
---
Город, располеженный в центральном Зэкерисе посреди пустыни. В прошлом — центр подготовки гвардейцев
### Особенности
Контрорар это пустынный город и историческая столица гвардейцев. Контрорарские гвардейцы исполняли роль правоохранительного органа по всему континенту. Несмотря на общее название "Контрорарские гвардейцы", не все из них были родом из Контрорара. Однако именно в этом городе обучали каждую "стрелу закона".

Жители города строгие и точные, всегда чтут законы, а также довольно экономны.
### История
История
### Структура власти
В Эпоху Изоляции, городом управляет глава (условное название должности — шериф). Шерифу полностью подчиняются гвардейцы, которые пусть и перестали отвечать за безопасность на всём континенте, но всё ещё существуют в Контрораре. Как и прежде, гвардейцам строго запрещено убивать преступников вне зависимости от их преступлений и лишь в крайних случаях убийство таковых может быть прощено. Поэтому в случае погони, гвардейцы стараются подстрелить преступника по ногам или рукам.

Ввиду отсутствия связей и доступа к Храдиту (бывшему городу-тюрьме), в Контрораре появились собственные тюрьмы и темницы.

Контрорар — первый город в котором появился суд и судебная система. На протяжении всей истории мира судебная система менялась, однако она мало чем отличается от понятного нам суда. Любой преступник всё также имеет шанс доказать свою невиновность, однако это невозможно, если есть достаточно много свидетелей.

Долгое время теилтские шпионы исполняли роль и детективов и адвакатов, однако в эпоху изоляции эти должности в Контрораре стали занимать специально обученные гвардейцы. Чаще всего гвардейцы-адвокаты и детективы не участвуют в рутине прочих гвардейцев.

Помимо охраны закона, гвардейцы могут выполнять разную административную и социальную работу в городе, например:
1. Смена наряда Марид
2. Охрана различных зданий
3. Уборка улиц
4. Организация общественных событий
5. Оповещение горожан о новостях и реформах в законах
6. Прочие внезапные приказы шерифа
### Архитектура
Здания в Контрораре низкие, чаще всего одноэтажные. Однако бывают и двухэтажные здания, хотя они довольно редкие. В постройке часто использовались камни, песчаник и глина, редко — дерево. В более старых зданиях можно обнаружить деревянные балки, каркас, деревянные рамы окон и двери. Однако в зданиях эпохи изоляции дерево почти не используется — только для дверей и минимально необходимой мебели. Крыши зданий покрывались соломой, однако в эпоху изоляцию большая часть таких крыш была разобрана. У более старых зданий "оголённые" крыши покрыты деревянными досками, у более новых крыши сделаны слегка округлыми, из песчаника, глины и других материалов.

Окна у более новых зданий чаще всего представляют из себя узкие щели в стенах, почти бойницы. Человек не сможет протиснуться в такое окно, но солнечный свет — вполне. В редких случаях жилые дома могут занимать ещё действующие в городе гвардейцы, когда необходимо поймать особо опасных преступников в засаду. Двери у новых нежилых домов чаще всего отсутствуют. Вместо них есть либо небольшая калитка, которая своими движениями сигнализирует о посетителе, либо кусок ткани на подобии шторы.

В эпоху изоляции все доступные частные дворы покрылись огородами, хотя мало на каких участках растёт сколь-нибудь значительный урожай. По разным частям города разбросаны колодцы. В городе так же есть статуя, которая на самом деле **труп кристалоса**, окаменевший в связи со своим люстом. Её звали Марид и из её рук постоянно течёт вода. Из-за такого свойства, вокруг Марид и по всему Контрорару есть небольшие каналы, по которым вода из рук Марид постепенно поставляется в разные участки города. Чаще всего из такого канала невозможно набрать больше стакана воды, но достаточно чтобы помочь умирающему от жажды человеку.
### Общее положение дел
#### В эпоху объединения
Как тут было на объединённом Зэкерисе
#### В начале эпохи изоляции
Первые 50 лет эпохи
#### В эпоху изоляции
100 лет самостоятельности
#### В конце эпохи изоляции
Последние 50 лет эпохи
#### В эпоху перемен
Тирания Обсидиана, индустриализация и так далее

