---
img: "#5B8FB9"
Наполненность: 50
Есть идеология?: true
---
Столица [Зэкериса](Зэкерис).
### Особенности
Это город науки и исследовательский центр. Именно здесь наилучшее образование и качество жизни.
Идеология города — тэкац (tekats), согласно которой важно накапливать знания и узнавать новое. Им важно накапливать не информацию, как теилтским шпионам, а именно знания — законы природы, закономерности, ответы на вопросы "почему" и "как".
### История
История
### Структура власти
Кто тут правит
### Архитектура
Эренбержская архитектура отличительна тем, что в городе почти невозможно найти двух одинаковых зданий. Практически каждая постройка была возведена с дополнительным экспериментом: другой размер кирпичей, другая структура, другая планировка, другой материал крыши и так далее. Суть даже самых маленьких отличий в том, чтобы понять, какая техника строительства лучше. В связи с таким подходом, намного больше разнообразных *но заброшенных* строений ближе к историческому центру города, а ближе к окраинам отличия становятся малозаметны.

Экспериментаторство также касается и визуальной части. Каждое строение может иметь уникальное оформление: от особенных оттенков покраски, до уникальных барельефов и орнаментов. Эренбержские строители пытаются таким образом понять, какой внешний вид здания будет самым приятным глазу. В связи с тем, что объективного ответа на этот вопрос нет — в Эренберге нет общего дизайна для зданий.

Дороги и тротуары также разнятся в разных участках столицы. Многие участки были сделаны с тем же экспериментаторским принципом, используя разные материалы, размеры и формы плит, разное оформление и иногда покраску.

В течение всей истории, некоторые здания ремонтировались, сносились или перестраивались, как и дороги. Поэтому в разное время существовали разные строения в одних и тех же местах. Как правило, используя накопленные знания, эренбержцы перестраивали "неудачные эксперименты" на что-то более устойчивое и комфортное, с минимальными отличиями.
