---
tags:
  - доделать
---
Краб — популярный символ среди торговцев и просто богатых людей. Общий денежный символ.

Одно из возможных изображений краба: #доделать

Нет как таковых ограничений насчёт изображения краба. Чаще всего используется изображение краба видом сверху, клешнями сверху. Также может использоваться изображение какой-то части краба: только клешни, только корпуса, реже — только ног.

## История
На родине торговцев #доделать первой валютой стали именно речные крабы, которые обитали в близлежащих реках. Именно жители того племени первыми изобрели обмен чётко определённой валютой. При этом у разных частей краба могла быть разная ценность:
- **Целый краб** (со всеми клешнями и лапами) — наивысшая ценность. Крабы редко погибали он старости или голода — намного чаще они погибали в сражениях между собой, от зубов хищных рыб и от копий людей. Чем меньше повреждений и больше размер — тем краб ценнее.
- **Туловище краба** (без клешней и лап) — нужно два целых туловища, чтобы сравнится в цене с целым крабом (если у них у всех одинаковый размер). Менее ценная, но всё ещё редкая валюта. Крабов проще было ловить, протыкивая копьями землю и воду, чем и занимались любители быстрой наживы. Поэтому часто туловище получало столько повреждений, что никто в итоге его не принимал.
- **Клешни** — нужно примерно две целые клешни, чтобы сравнится с туловищем (если клешни пропорциональны туловищу). Учитывая то, что не все бережно ловили крабов, часто оставались только клешни и лапы. Средняя валюта, которая была доступна многим.  
- **Лапы** — нужно четыре лапы, чтобы сравнится с клешнёй. Лап у краба значительно больше, поэтому это самая низкая денежная единица. Поломанные или слишком мелкие лапы почти никто не принимал. Самая доступная валюта.

В эпоху объединения жители того племени получили доступ к ещё более редким вещам — к металлам. Поэтому они относительно быстро перешли на серебряные и золотые монеты. Однако краб до сих пор остался денежным символом, поэтому его изображение стали чеканить на монетах.
## Значение
В общих чертах и в большинстве ситуаций краб просто значит деньги, как у нас знак доллара $
Однако он также может значить богатство, достаток, прибыль, торговые отношения (когда изображено больше одного краба) и так далее.

Отдельные части тела краба могут иметь дополнительное значение:
1. Туловище — высокий достаток или доход, хорошо пережитый экономический кризис.
2. Клешни — средний достаток или доход, экономическая стабильность, финансовая помощь.
3. Лапы — низкий достаток или доход, бедность.
## Использование
На золотых монетах всегда изображён целый краб, клешни на серебряных. Различные изображения краба могут наносить в архитектуре зданий, в особенности банков.

На вывесках торговых лавок могут изображать нескольких крабов или две клешни.

Если кто-то хочет показать свой богатый статус, он может где угодно использовать этот символ — на кольцах, заколках и значках, на одежде в виде вышивки и так далее.