---
tags:
  - доделать
---
Гвардейцы — главная силовая структура Контрорара. В прошлом они отвечали за охрану закона на всём Зэкерисе.
### Цели и задачи
В прошлом гвардейцы отвечали за безопасность всего Зэкериса. Они занимались охраной и защитой населения континента, ловили преступников, сопровождали торговцев и других путников, следили за заключёными в Храдите и в других "временных" тюрьмах. В целом, самый типичный правоохранительный орган.

В течение и после эпохи изоляции Контрорарские гвардейцы перестали быть общим органом защиты, поэтому их зона ответственности уменьшилась только до Контрорара и близлежащих деревень. Ввиду высокой законопослушности населения Контрорара, гвардецам приходится намного реже беспокоится о защите прав. По этой же причине они также стали выполнять самую разную административную и социальную работу: уборка улиц, сообщение важных новостей, доставка ценных предметов, заседание в суде и так далее. Гвардейцы обязаны исполнить любой приказ своего начальства, если он не нарушает закон. 
### Структура
Главенствует над всеми гвардейцами шериф — глава Контрорара. Он может дать прямой приказ любому человеку гвардии.

До эпохи изоляции, глава Контрорара чаще отдавал распоряжения посредникам: южному, центральному и северному генералам[^1]. Все трое генералов имели в подчинении гвардейцев по соответствующему региону Зэкериса — южному, центральному и северному.

Те в свою очередь обычно раздавали распоряжения другим своим посредникам: полковникам. Полковники имели в подчинении гвардейцев конкретных городов и также пользовались посредниками: прокурорами, которые заведовали конкретными участками, а прокуроры в свою очередь уже занимались управлением отдельных групп и патрулей гвардейцев.

В и после эпохи изоляции структура упростилась. Теперь у шерифа в подчинении от трёх до четырёх полковников, которые в свою очередь распоряжаются различными прокурорами в разных частях города и деревнях.

Рядовые гвардейцы же обычно делятся на группы или патрули по 2-3 человека, в редких случаях один патруль может иметь до 6 гвардейцев. Также могут быть исключения для одиночных задач, например обучение новичков, или внеплановая уборка в определённом месте города.
### Репутация
По всему Зэкерису гвардейцев уважали. Так как гвардейцем мог стать житель любого города, а не только Контрорарец, не редко в городах служили преимущественно местные законники, а не иногородцы. Благодаря этому, даже в Докирие гвардейцев (которые родом из Докирия) уважали и почитали, многие даже брали их себе в пример силы и точности стрельбы из лука.

Так как гвардейцы практически все придерживаются идеологии лицац, они стараются не убивать даже самых страшных преступников, а также они очень редко использовали своё положение во зло. Благодаря этому, никто не боялся гвардейцев, кроме преступников и бандитов.

После эпохи изоляции гвардейцы потеряли свою повсеместность, однако уважение никуда не делось. До сих пор даже в том же Докирие пра-прадед гвардеец — повод для гордости.
### Разное
Униформа гвардейцев состоит из штанов и рубашки песчанного оттенка, красной повязки на шее и шляпы, однако в зависимости от климата, униформа может отличаться в разных регионах: где-то одежда более лёгкая, где-то теплее, с использованием меха и капюшонов.

Все гвардейцы — лучники. Пользуются как правило изогнутыми луками и носят колчаны стрел на спине или поясе. Одна из мер наказания для гвардейецев — изъятие лука и стрел, из-за чего такие гвардейцы становятся безоружными. Однако гвардейцы обучены не только стрелять, но и сражаться в рукопашную. Опытный гвардеец способен обезоружить даже мечника. Нередко гвардейцы носят с собой верёвки для оперативного обездвиживания нарушителей закона.

[^1]: Все названия званий условны — на Зэкерисе для них существуют совершенно другие слова
