---
tags:
  - доделать
---
Инквизиция — это структура власти Скипты. Чаще всего они занимаются отловом, изгнанием или порабощением кристалосов. 
### Цели и задачи
Инквизиторы это прямые подчинённые главы Скипты — верховного жреца. Как и во многих структурах Зэкериса, инквизиторы могут исполнять разные приказы, но основная задача: поиск кристалосов и их моментальное изгнание из Скипты.

Многие скиптанцы, которые внезапно становятся кристалосами, стараются скрыть свою силу, особенно в эпоху изоляции, когда изгнание равноценно смерти. Однако кристалосы не редко получают кроме способностей ещё и дополнительные изменения во внешности, ну и во многих случаях просто интерес к собственной силе может выдать кристалоса. Поэтому инквизиторы наблюдают за жителями города и пытаются заметить необычные изменения в конкретных людях.

Кроме того, инквизиторы уделяют больше внимания тем жителям, которые находятся в группе риска — тем, кто работают с металлическими инструментами и каторжниками.

Каторжники — это нарушители порядка Скипты, которых заставляют работать там, где обычный скиптанец побоялся бы из-за возможности стать кристалосом. Чаще всего это работа в шахте. Каторжников всегда сопровождает отряд из нескольких инквизиторов.

Как только инквизитор заподозрит человека в том, что он кристалос — он будет иметь право усилить за ним слежку или даже проводить допросы, осмотры и обыск дома.

Не всегда кристалоса изгоняют из Скипты. Некоторые способности могут показаться инквизиторам весьма полезными, поэтому особо "везучих" кристалосов порабощают и ссылают в специальную тюрьму за пределами города. При необходимости инквизиторы могут брать таких кристалосов с собой для специального применения. Обычно, такие кристалосы и сами скиптанцы до мозга костей и соответственно приверженцы идеологии хикталац. Они ненавидят свои способности и согласны с тем, что им не место в городе. Более гордые кристалосы обычно находят способ сбежать из заключения.

Помимо прочего, инквизиторы также занимаются быстрой нейтрализацией умерших кристалосов и опечатыванием зон с внезапно возникшими аномалиями. У Скипты нет труповозов, так как трупы обычных людей используют как удобрение, поэтому именно инквизиторы занимаются выносом тел кристалосов подальше от города. Но учитывая политику Скипты, кристалосы редко погибают на территории города.
### Структура
Верховный жрец, как и другие главы городов со своими структурами, может отдать прямой приказ любому инквизитору, однако каждый инквизитор имеет определённую долю свободы в выборе задач. Инквизитор без прямого приказа может заниматься любой работой и в любом порядке.

Помимо верховного жреца, могут быть ещё обычные жрецы. Они также могут управлять ограниченной группой инквизиторов (каждый своей), а также другими мелкими организациями Скипты, например городской стражей, лекарями, плотниками. В разное время может быть разное число жрецов, бывали случаи, когда верховный жрец работал без посредников.

Тем не менее, инквизиция часто саморегулируется. В разное время инквизиторы могли сами себе выбирать "командиров", которые занимались распределением мелких задач. Отдельный инквизитор может просто начать расследование и буквально позвать незанятых коллег отправиться вместе с ним, что приводило в разное время к формированию отдельных инквизиторских группировок, с разнообразными специальностями.

Тем не менее, инквизитор всё ещё не может самолично прогнать человека, пока не будет достаточно веских доказательств, что он — кристалос. Исключениями могут быть инциденты, при которых в городе оказывается достаточно много свидетелей. Например, когда получение силы сопровождается чем-то заметным (например взрывом), а также внешность человека сильно изменяется. Инквизитор может сразу изгнать кристалоса и защититься за счёт свидетелей.

В случае менее очевидных кристалосов, инквизитору нужны доказательства, которые он будет обязан предъявить жрецам.
### Репутация
Почти никто на Зэкерисе за пределами Скипты не знает о существовании инквизиции достаточно хорошо. В глазах всего Зэкериса вся Скипта кажется негативной из-за своей негуманной идеологии.

В самой Скипте инквизиторов скорее боятся, чем уважают. Несмотря на то, что без веских доказательств или причин инквизитор не может изгнать человека, жители Cкипты на подсознательном уровне строят в голове таблицу по канонам теории игр — инквизиции выгоднее изгнать даже минимально подозрительного человека, ведь если он кристалос, то нужно его немедленно изгнать. При этом если никто не узнает правды об изгнанном, инквизитор может легко избежать наказания за то, что выгнал обычного человека.

Однако в реальности инквизиторы понимают свою задачу — защиту населения от кристалосов, а не геноцид ради геноцида.
### Разное
Инквизиторы часто носят тёмные рясы, балахоны с надетыми капюшонами — чтобы скрыть взгляд. Таким образом люди не могут быть уверены в том, что сейчас смотрят не на них. при этом под длинной рясой на поясе инквизиторов могут держаться различные клинки — от небольших кинжалов до метровых мечей.

Инквизиторы тренируются вдали от города фехтованием и акробатикой, так как если против них выступит кристалос с невообразимыми способностями, инквизитору остаётся полагаться только на свои ограниченные возможности.

В инквизиторы берут в основном только ярых последователей идеологии хикталац, поэтому если инквизитор и сам стал кристалосом, то в большинстве случаев он сам покинет город. Однако бывали и более редкие случаи, когда кристалос-инквизитор не знал, или нарочно скрывал свои способности.