---
tags:
  - доделать
updated_at: 2025-11-04T01:27:30.081+03:00
edited_seconds: 10
---
Шпионы — это основные силы Теилта по сбору различного рода информации.

### Цели и задачи
Подчиняясь главе Теилта (смотрителю), шпионы выполняют разнообразную работу по сбору информации и доставке её в Библиотеку или Архив. Помимо этого, в эпоху изоляции они также выполняют роль правоохранительного органа в Теилте.

Шпионы как правило не занимаются "шпионажем" в нашем понимании, однако бывают и такие миссии. Обычно шпионы занимаются:
- Сбором фольклора и слухов разных городов
- Скупкой редких экземпляров книг, статей, газет и так далее
- Кражей секретов (рецептов, технологий и прочей сокрытой кем-либо информации)
- Расследованием преступлений (только специально обученные детективы)
- Общей разведкой по континенту
- Археологией, изучением истории

Смотритель может отдать любой другой приказ своим шпионам, если того потребует определённая задача.

Один из главных секретов, который интересует любого на посту смотрителя — производство Докирийской стали. Однако докирийцы — весьма скрытый народ, поэтому ни один шпион до сих пор не смог заполучить этот секрет.
### Структура
Всеми шпионами управляет смотритель через своего секретаря. Смотритель имеет досье с кратким описанием каждого своего шпиона, благодаря чему он может отобрать самых подходящих людей для миссии. Иногда смотритель может поручить составление миссии и отбор его исполнителей секретарю, если достаточно в нём уверен.

Миссия — это строгий пакет задач, которые шпион (или их группа) должен выполнить. Оплата за работу идёт по выполнению миссии. В конце каждой миссии шпионы должны сдавать отчёты — что произошло, с кем, какие были разговоры и так далее. Как правило в гупповых миссиях отчёт должен сдать лишь один член группы, но смотритель может потребовать более конкретные условия отчётности — например, попросить каждого члена группы написать отдельный отчёт.

Помимо "пакетных" миссий, смотритель может раздавать постоянные задачи отдельным шпионам или группам. Чаще всего такими задачами становятся службой в городе (охрана или наблюдение, вахта у ворот), но бывают и более экзотичные варианты, например тайная слежка за членами своей группы или долгосрочные миссии, выполнение которых может занять годы.

Смотритель редко вызывает шпионов в свой кабинет чтобы назначить миссию. Если он так сделал, в большинстве случаев это значит, что смотритель видит в конкретных подчинённых особый потенциал, или он потерял доверие к своему секретарю.
### Репутация
В большинстве городов Зэкериса люди относятся нейтрально к шпионам. Однако в Докирие их ненавидят, так как многие жители этого города хранят друг от друга и окружающего мира секретные техники или рецепты, что связано с их идеологией. Кроме того, неоднократно докирийцы ловили теилтских шпионов, когда те пытались выкрасть секрет докирийской стали. В эпоху изоляции, докирийцы достаточно осмелели, чтобы полностью запретить шпионам вход в город.

По всему Зэкерису всё ещё есть множество отдельных людей и сообществ, которые недолюбливают шпионов, однако для простых людей шпионы имеют репутацию историков и фольклористов, которые задают много назойливых, но безобидных вопросов.
### Разное
У шпионов нет униформы, даже у тех, кто исполняет постоянные задачи в Теилте. Однако их часто можно увидеть в плащах и капюшонах, которые могут скрывать физические и внешние особенности кристалосов.

Многие шпионы — кристалосы. Смотрители в разное время зарекомендовали Теилт и должность шпиона — как наилучшую возможность для любого кристалоса, так как любая способность может принести пользу в сборе редкой информации. Но несмотря на это, есть и шпионы не-кристалосы. Как правило, они занимаются самыми безобидными миссиями.

Шпионы не работают в библиотеках, но некоторые из них могут работать в стенах Архива. Обычно для этого необходимо, чтобы смотритель доверился своему подчинённому достаточно сильно. Такие шпионы чаще всего не покидают Архив всё своё рабочее время, занимаясь инвентаризацией, сортировкой и уходом за документами и книгами.

Среди обычных шпионов есть также детективы и адвокаты. Как правило, они не занимаются обычными задачами шпионов, но с точки зрения идеологии бизлац они также занимаются сбором информации — поиском правды. Как и другие шпионы, они подчиняются смотрителю и обязаны сдавать отчёты.