---
tags:
  - доделать
---
Зэкерис — главный из двух континентов альтернативной Земли. Вся история человечества начинается именно здесь.

# Города

На протяжении всей основной истории на Зэкерисе не существовало государств в привычном смысле. Вместо них были полуавтономные города. Долгое время они подчинялись центральной власти, находящейся в столице — Эренберге.

Управление осуществлялось через назначенных **глав городов**. Каждый глава подчинялся напрямую **Правителю Зэкериса**.  
Однако с наступлением **эпохи изоляции** связь между городами прервалась. Бывшие главы стали фактическими правителями своих территорий, устанавливая собственные порядки и формы правления.

Каждый город имеет:
- **специализацию** — основное направление деятельности (например, сельское хозяйство, искусство, шахтёрство, наука);
- **идеологию** — образ жизни и личное отношение к миру, к людям, к труду.

> **Важно:**  
> Идеология — это не вера и не религия. Это способ мышления и жизни, который человеку просто **удобен и близок**.  
> В городах идеологии не навязываются, но у каждого обычно есть преобладающая, потому что у горожан небольшой много выбора — они живут в рамках того, что уже принято многими.

Хотя в городах есть люди разных профессий, специализация задаёт основной уклон.  
А идеология помогает этот уклон удерживать — особенно в условиях изоляции и ограниченного контакта с другими взглядами.

Также почти каждый город окружён **кольцом мёртвых** — плотным кругом из тел, лежащих под открытым небом. О их роли будет написано ниже.

## Деревни

Вокруг многих городов расположены **деревни** — небольшие поселения, которые редко следуют городским идеологиям или специализациям. Подчиняться они могут внутренней властью (например, старейшинами), или напрямую прилежащему городу. Деревни:
- чаще всего **нейтральны** — у них нет ярко выраженной идеологии;
- **гибкие** — жители не связаны одной ролью или специализацией;
- **разнообразны по укладу** — тут можно встретить всё вперемешку: плотников, травников, кочевников, торговцев, фермеров и так далее.

Деревни давали людям **больше свободы выбора**. Дети, выросшие там, могли сами решить, в каком укладе им ближе жить — и часто переезжали в подходящий город, как только появлялась возможность.

С наступлением **эпохи изоляции** деревни резко изменили курс. Оказавшись отрезанными от внешнего мира, они начали **массово заниматься сельским хозяйством**, чтобы обеспечить себя и помогать прилежащим голодающим городам.  
Это сделало деревни ключевым звеном в выживании Зэкериса, хоть и ограничило их прежнюю свободу в выборе функций.

# Экс-пи

**Экс-пи** — фундаментальная частица, отличающая мир Зэкериса от всего остального. Это основа всех необъяснимых явлений на континенте.

## Что такое экс-пи?

Экс-пи — это квантовая частица, способная обладать абсолютно любыми свойствами. Вплоть до сложных и странных: например, двигаться по траектории, напоминающей машину, и одновременно поглощать тепло.

Если у экс-пи уже есть свойства, они **не могут измениться**, если только эта возможность не зашита в саму суть её свойств.

В природе также существуют **чистые** частицы экс-пи — они не обладают никакими свойствами, пока не получат импульс. Как только импульс есть — появляются случайные свойств. Предсказать или повлиять на получаемые частицей свойства невозможно. Единственный способ повлиять — использовать уже активное экс-пи с соответствующими свойствами.  
Чистое экс-пи может удерживаться в этом состоянии также с помощью других частиц экс-пи с подходящими для этого свойствами.

## Природное экс-пи

Всё пространство в мире заполнено **природным экс-пи** — множеством частиц с ничтожными или незаметными свойствами. Это бесполезный, но безопасный фон, который не вызывает никаких эффектов. Несмотря на это, способности некоторых кристалосов используют природное экс-пи для реализации своих эффектов.

## Нервное экс-пи

Любое существо с нервной системой на Зэкерисе имеет в ней **нервное экс-пи**.  
Оно нужно, чтобы:

- более эффективно обрабатывать информацию;
- управлять способностями (если они есть);
- воспринимать реальность "по-зэкерисски".

Нервное экс-пи **наследуется от матери**. Изредка оно не передаётся — тогда рождается **зэктос**: человек без нервного экс-пи. Он не сможет получить способности и не обладает особенностями зэкерисского мышления.

## Хранилища и ядра

По всему Зэкерису распределены **хранилища чистого экс-пи**: минералы, кристаллы, породы, в которых содержатся **ядра экс-пи**.
### Кратко о ядрах:

- В ядре есть **чистое** экс-пи. Их количество может быть разным. 
- Ядро обычно невидимо и не поддаётся обнаружению.
- Выполнив **условия**, его можно **активировать**. Если сделать это, то:
    - человек или животное (если не зэктос) может стать **кристалосом**;
    - если человека или животного рядом нет, любой предмет или зэктос поблизости (даже небольшой участок грунта), может стать **артефактом**.
- Условия активации **неизвестны заранее** и абсолютно уникальны. Это может быть всё, что угодно — от "оставить в огне на сутки" до "дотронуться во время весеннего дождя".
- Разрушение хранилища с ядром (если это не часть условий) приводит к **освобождению** чистого экс-пи.
    - Такое экс-пи не создаёт артефактов и не наделяет способностями.
    - Вместо этого, оно создаёт **аномалии**.

## Кристалосы и артефакты

**Кристалос** — человек, который активировал ядро и, в последствии, обрёл способности. Почти всегда это происходит без намерения.

Особенности:
- Способность — это сложный алгоритм работы частиц экс-пи, которые взаимодействуют с миром, сущностями и самой реальностью.
- Возможны любые способности, кроме **предвидения** — логика Зэкериса его исключает.
- Сила одного кристалоса не меняется, но контроль над ней растёт с **опытом** и **пониманием механики** самой способности. Именно опыт и познание себя делает кристалоса сильнее.
- После смерти кристалоса его сила продолжает существовать — в форме **люста**.

**Артефакт** — это предмет с особыми свойствами, которые часто можно контролировать и использовать в своих целях. Как и со способностями кристалосов, свойства артефакта могут быть любыми и вызываться по-разному. Человека, который владеет артефактом и пользуется им, называют **дримосом** или **сменным кристалосом**.

Зэктос не может стать кристалосом или использовать артефакты, но может быть превращён в **живой артефакт**, что для него редко проходит без катастрофических последствий.

>Иногда человек может не знать, что он стал кристалосом.

## Аномалии и люсты

**Аномалия** — это результат действия активного или освобождённого экс-пи.  
Примеры:
- Летающий остров, поддерживаемый ветрами, которые генерирует аномалия под ним;
- Искажающая восприятие времени область пространства;
- Замёрзшее озеро, в котором вода горит.

**Люст** — это аномалия, оставшаяся после смерти кристалоса. Обычно он привязан к телу умершего. Позже — с конкретным местом, где тело разложилось. Но в редких случаях может переместиться, если способности при жизни кристалоса это допускают.

Суть люста — бесконтрольная способность, которой кристалос обладал при жизни. Если кристалос вызывал дождь, то над люстом он будет идти постоянно. Если кристалос мог возгораться, то люст будет в виде вечно полыхающего огня.

Прежде чем сила умершего выйдет из-под контроля, пройдёт от тридцати минут до двух часов, пока тело не начнёт процесс разложения.

## Восприятие экс-пи зэкериссцами

Зэкериссцы **не знают** про экс-пи, ядра или всю связанную с этим физику.  
Они называют все подобные явления **кристалом** (ударение на "и"), что дословно переводится как: _«то, чему нет объяснения»_.

Кристал — это:
- Полученная "из ниоткуда" сила.
- Странные явления в природе, аномалии. 
- Люсты, артефакты.

Но зэкериссцы знают, что **после смерти кристалоса остаётся люст**, и что не всегда кристалос знает о существовании своих способностей. По этой причине, зэкериссцы как можно быстрее избавляются от мертвецов. 

# Хэкты

Вокруг почти каждого города Зэкериса лежит **кольцо из трупов** — **хэкт**.  
Зэкериссцы **не закапывают тела**. Поэтому у них вместо кладбищ — огромные поля и холмы мёртвых тел под открытым небом.

Хэкты обычно расположены **за деревнями**, которые окружают город и удалены достаточно далеко от поселений, чтобы не мешать их жителям. Размер хэкта зависит от возраста и размера его города.

## Опасность хэктов

На хэктах полно **мёртвых кристалосов**, а значит — **люстов**.  
С годами их стало **слишком много**, и хэкты стали **непроходимыми**. Это заключило города буквально **в ловушку собственной смертности**.

Так началась **Эпоха изоляции**.
Особенности этой эпохи:
- Города теряют связь друг с другом;
- Разваливается объединённый уклад жизни на континенте;
- Обостряются **культурные отличия**.

## Прорывы через хэкты

Даже в самый изолированный период **единицы всё же проходили** через хэкты.  
Но только **в конце эпохи** началось массовое восстановление связей.

Это стало возможным в основном благодаря трём профессиям:
- **Теилтские шпионы** — многие из них были кристалосами, часть из них могли безопасно пересечь кладбища или даже перенести других.
- **Лонджентские торговцы** — больше всех были заинтересованы в поиске "чистых" проходов для караванов.
- **Труповозы / Перевозчики** — лучше всех знали маршруты и свойства местных аномалий.

**Труповоз** — это важная профессия для каждого города. Их работа заключается в том, чтобы **забирать мёртвые тела** из городов и деревень и **увозить их** на хэкты **как можно быстрее**.

По прошествии некоторого времени после смерти кристалоса от него остаётся **люст**. За это время труповоз обязан вывезти тело хотя бы за пределы поселения. Почти всегда **способности вырываются наружу** уже по пути. В худших ситуациях труповозам приходится бросать повозки с мертвецами на хэкте и возвращаться пешком. Из-за этого кроме мертвецов на хэктах встречаются разбитые повозки и мёртвые лошади.

Многие труповозы также и **перевозчики**, которые:
- Возят **людей, товары и посылки** между городами.
- **Знают географию хэкта** своего города лучше кого-либо.
- Знают, где **люсты менее опасны**.

> Почти каждый перевозчик **либо был**, либо **остаётся** труповозом.

# Рандомное мышление

Одно из главных отличий **Зэкериса** — это **рандомное мышление** людей и существ с нервной системой. Эта способность даётся **нервным экс-пи**, которые функционируют как **генератор случайных мыслей**, позволяющий индивиду настраивать их под личные нужды.

**Зэктосы не обладают рандомным мышлением**, всё, что будет описано ниже, к ним не относится.

## Что такое рандомное мышление?

**Рандомное мышление** — способность:
1. **Создавать** истинные случайности;
2. **Понимать** случайности и хаос вокруг.

Если провести эксперимент с миллионом испытуемых и попросить их выбрать число от 1 до 1000:
- **Зэкериссцы** в среднем выберут каждое число равным количеством раз.
- В отличие от них, зэктосы (а также **земляне**) будут склонны выбирать определённые числа чаще, что связано с неспособностью мыслить случайно.

В общих чертах рандомное мышление позволяет принять случайное решение, вытащить случайное воспоминание, придумать уникальную идею и так далее.
## Влияние на восприятие мира

Зэкериссцы воспринимают случайность как **естественное явление**. Они не пытаются найти закономерности в случайных последовательностях, а сразу говорят, что **всё хаотично**. Это имеет несколько ключевых последствий:
- **Отсутствие религий** — нет потребности искать ответы на вопросы, потому что всё происходит случайно;
- **Защищённость от когнитивных искажений** — зэкериссцы не склонны верить в чепуху, и редко её выдумывают;
- **Отсутствие ложных причинно-следственных связей** — зэкериссцы не связывают события, если нет явной зависимости. По этой же причине они **почти лишены стереотипов**.

Но рандомное мышление **это не супер-сила**. При столкновении с **сложными задачами** зэкериссцы склонны **беспорядочно перебирать случайные варианты**, вместо того чтобы искать причинно-следственные связи между элементами задачи. Часто зэкериссцы не видят смысла в познании чего-либо, так как ответ им кажется очевидным — всё происходит потому, что происходит. Однако всё это зависит от уровня образования.

Примеры восприятия случайности и причинности:

| ***Почему дует ветер?*** | **Землянин**                              | **Зэкерисец**                                                                                        |
| ------------------------ | ----------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Необразованный**       | Это дух, который дует.                    | Просто так.                                                                                          |
| **Образованный**         | Ветер возникает из-за разницы температур. | По последним исследованиям мы делаем осторожный вывод, что ветер возникает из-за разницы температур. |

| ***Кто убил соседку, которая жила с жутким мужем?*** | **Землянин**          | **Зэкерисец**                 |
| ---------------------------------------------------- | --------------------- | ----------------------------- |
| **Необразованный**                                   | Муж!                  | Не знаю.                      |
| **Образованный**                                     | Нужно допросить мужа. | Нужно провести расследование. |

| ***Недавно появился чужак и начались кражи. Кто преступник?*** | **Землянин**            | **Зэкерисец**                            |
| -------------------------------------------------------------- | ----------------------- | ---------------------------------------- |
| **Необразованный**                                             | Чужак!                  | Может быть кто угодно.                   |
| **Образованный**                                               | Нужно допросить чужака. | Нужно допросить всех, чтобы найти улики. |

## Трудности психологии зэкериссцев

Для нас понять рандомное мышление — самое сложное в мире Зэкериса. Зэкериссцы воспринимают мир через **случайность** и **хаос**, что изменяет их подход к жизни, решению задач и восприятию событий. Они не ищут причинно-следственных связей там, где их нет, и не склонны верить в вымышленные истины или логические ошибки. Это влияет на их восприятие мира, их поведение и даже на то, как они реагируют на различные ситуации.

Это может быть сложно понять для нас, так как многие привычные моменты оказываются за рамками нашего восприятия, например то, как работают **ассоциации**.

>Они будут вспоминать **случайные факты**, которые могут быть как-то связаны с объектом для ассоциации, но это не будет отголоском их внутреннего «Я» и не будет вызвано эмоциями. Поэтому ассоциации не дают чёткого понимания их психологии.